光明聖經 凱文日記二
2024年1月3日
建立時間：	2024/1/3 13:37
標籤：	重生

            剛剛翻過新年，今天已經是2024年的第三天。自從《凱文日記》停筆以後，我度過了一段極度難受的時間。這段時間，我一直在想怎麼樣才能乾脆而沒有痛苦的死去。到昨天，我的抑鬱和難受到達頂端，我覺得自己需要有一個改變了。我到樓下的舞東風去買刀片，電視裡都是這麼演的，刀片是割腕解脫的終極利器。
       當我從舞東風出來的時候，我知道自己再一次低估了形勢。舞東風一個一臉兇狠的女營業員，惡狠狠的盯著我問：“你買刀片做什麼？！”我盡力保持鎮定“我刮鬍子用。”女營業員嘟嘟囔囔的拿出一個吉利牌刮鬍刀頭：“就這個！”這是一個安全刀頭，除了能刮破面板，什麼都劃不開。
      “這不是刀片，我要刀片！”我嚷了起來。“只有這個，這不是刀片什麼是刀片！”女營業員一臉挑釁的迴應。我轉頭走出舞東風，並在第一時間知道自己又被耍了。這個女營業員早就知道我是誰，要做什麼，她一清二楚，她只不過在逗我玩。
        回到家，我徹底絕望。我覺得自己只有再試試那把生鏽的水果刀，雖然我已經用它劃過一次手腕，只留下了一道隱隱的痕跡，根本劃不破面板和血管。我想起慈禧太后用鈍刀子砍譚嗣同的頭，想不到，這一次是我自己用鈍刀子割自己的肉。我躺在床上，心如死灰，我在想最後一個辦法：上吊。
       可是我的這個家被我反覆的搜檢過，根本沒有掛得起我的橫樑或者掛鉤。我這近150斤的重量，怎麼才能晃悠悠的盪鞦韆而不掉下來呢？我站起身，抽出睡衣上的衣帶，這是我早就看好的解脫工具。我用手把睡衣帶緊緊勒在我的脖子上，死神站在我的旁邊。
      我感覺到一陣憋悶，伴隨著一陣想嘔吐的感覺。我覺得死亡的儀式並不好受，但我死意已絕，於是我開始在家裡找可以掛這條睡衣帶的支撐點。我猜到我的這個家是被精心設計過的，就好像武裝到牙齒的精神病院一樣，想利用某種物理的辦法死去，並非易事。
       到底怎麼樣才能死掉啊！我幾乎快發瘋了。最後我想出一個不是辦法的辦法，到晚上就用鈍刀子割肉，無論能不能死去，鬧出點動靜，大家才知道我的存在！心裡一橫，主意已下。我開始剪指甲，並洗澡換衣服，就像我上一次割腕一樣，做著準備工作。
         冬季特有的一種轟鳴聲，從窗戶外面傳來，既像是一種世聲，又像是有什麼人在吵鬧，更像僅僅是一種氣流流動的聲音。這種聲音傳到我耳朵裡，引起一種化學反應，我感覺到一種深入骨髓的蕭瑟和寒意。就好像整個世界都拋棄了我，又故意發出某種聲音，表示他們過得很好，而我這個異類本當消失。我有一種被世界嘲笑的惱怒感，更多的卻是無能為力的灰心喪氣。
           “啪！”我倒在床上。我在熬時間，熬到媽媽晚上回臥室後，我可以再一次割腕。我想哭，但根本哭不出來，心裡堵得慌，有一點輕微的噁心。手機開啟，放我喜歡聽的一首歌：“四野蠻荒，鮮衣馬，離合悲歡，修羅獵場。”我可以活在夢裡嗎？我可以活在小說裡嗎？我可以活在電影裡嗎？我可以活在連續劇裡嗎？為什麼要我承受如此殘酷的現實，為什麼要留給我充分的時間來咀嚼死亡？
          我躺在床上，一動不動，靜靜的度過死亡之前的垃圾時間。突然，我的心中有一個聲音在說話：“孩子，可以了。你已經死了。”“我已經死了？”那個聲音繼續說：“是的，你已經死了，在你剛才用睡衣帶勒自己脖子的時候，你已經死去了。”“那我現在在哪裡？在天堂嗎？”“不，你還在人間，但你已經獲得重生。”
         “我已經死了？這麼說我不用割自己手腕，不用盪鞦韆，不用吃100顆安眠藥了？”我驚喜的幾乎喊了起來。那個聲音說：“你知道什麼叫心誠則靈嗎？你心已死，就是死了。生生死死，不過如此。”“你是誰？”我本能的大叫一聲。然而，什麼回答都沒有，我的耳邊只有冬季那特有的塵囂聲在持續的轟鳴。
        懷著不敢相信的心思，我摸摸自己的頭，還在；胳膊，還在；腿，還在；身子，還是熱的。我沒死，但我卻又真的死去了。或者說以前那個kevin已經死去，現在這個是個新的kevin。我用袖子揩揩額頭上的汗水，我度過了十分可怕的一天。這一天我成功死去，然後重生的靈魂附著在另一個軀體上，繼續體味人間冷暖。
       開啟手機，翻看手機上的日曆，今天是2024年的元月第2天。我鄭重的告訴自己，我在這一天死去了，以後的kevin是另一個人了。長吁一口氣，我覺得自己做了一個可怕的噩夢。現在夢醒來，我又可以在房間裡悠然的打字，寫我的《凱文日記》。於是，第二天，也就是2024年的1月3日，我的《凱文日記》重新開筆。
        昨天晚上，我家對面的二樓突然搭起了靈棚，不知道誰家又有人故去。唸佛機的誦經聲悠揚的傳來，其中還夾雜了麻將的聲音和七嘴八舌的人語聲。我好像又回到了年初，爸爸去世的時候。那天晚上我守在靈棚裡，也是聽了一晚上的誦經聲。我覺得這種專為葬禮錄製的佛經，仔細的聽，有一種幽默感。就好像在說，遊戲結束啦，該回哪裡就回哪裡吧。所以，這種佛經聽起來並不莊重，反而有諷刺世人的嫌疑。
         這是個巧合，一定是個巧合。下午我“死去了”，晚上對面就搭起了靈棚，世界上哪裡有這麼巧的事。或者說這些來弔唁的哀客們，都是來弔唁我的？都是來弔唁我死去的靈魂的？所以他們才那麼高興，那麼興高采烈的談論著，爭辯著，吵嚷著。我有一點抑鬱，我覺得這些人都是衝著我死去的靈魂來的，而且不排除他們有幸災樂禍看笑話的心理。
         開啟電視，偉人正在振臂高呼：“打倒蔣介石！蔣介石背叛了革命！”鏡頭轉到華麗的蔣家宮殿裡，蔣介石一臉大便乾燥的拍桌子叫嚷：“剿匪大業，一刻不容鬆懈！”到底他們倆哪個才是正義的？我一時拿不定主意。就好像朱元璋是正義的嗎？很難說，真的很難說，歷史有非常奇詭的一面。
        我的心情得到了放鬆，說真的，看見偉人，我的心情就放鬆了。就好像偉人為我做了一個示範，其實無所謂正義還是邪惡，譽滿天下謗滿天下罷了。再怎麼說，現在紀念偉人的紅色群眾還很多很多。天安門城樓上的偉人大幅照片，還沒人敢提議取下來。既然這樣，我又何必那麼在乎你們的評論。
         前幾天，看新聞，看見一眾紅後代紀念偉人誕辰130週年。幾十個穿得花花綠綠的男女老少們，正襟危坐，侃侃而談。我覺得有一種娛樂感，不知道為什麼，現在看見紀念偉人的會議或者儀式我都會覺得有一種娛樂感。就好像，朱元璋當上皇帝，總有人要唱鳳陽花鼓一樣：“說鳳陽道鳳陽，鳳陽本是好地方。”下面一句不用唱了，娛樂感就是這麼來的。
       據說韶山那邊更熱鬧，偉人的侄兒不顧年事已高親自奔赴韶山。就是不知道他那麼老了，晚宴的紅燒肉還吃不吃得下，身體健康要緊。但紅色群眾的心還是虔誠的，據說有紅色群眾一看見侄兒，眼淚就不爭氣的流了下來。那個意思好像在說：“親人啊，終於見到您啦。”就只差把紅寶書拿出來，相互對幾句語錄了。
        然而，我想偉人還是值得紀念的，畢竟他改變了古老的中國。他把古老中國好的東西，壞的東西一股腦全掃進了垃圾堆。沒有偉人的鐵掃帚，農奴制，僱農，收租院，軍閥割據，娼妓大煙還在中國的街頭巷尾流傳呢。所以，你們又怎麼能詆譭偉人呢？我們也許走了彎路，但沒有多年前的強力清掃，天知道還有多少龍鬚溝，還有多少鱷魚潭。偉人之所以被稱為偉人，是有道理的，輕易否定不得。
        突然發覺自己的娛樂心態越來越濃，連紀念偉人的新聞也成了我的娛樂。這大概是由於社會發展到現在，多少有一點後現代主義的冷漠和荒謬。更何況，我本來就已經死了。既然我已經死了，那麼和偉人就在同一個地界，相互玩笑一番，也不算輕狂妄為。和死人較什麼勁？真的有本事，你也鬧一次革命啊？不要睡到日上三竿，還一個勁兒的說睡眠不夠。革命懂嗎？那是要真刀真槍的。
        我的《凱文日記》今天就繼續開始連載了。希望《凱文日記》能伴你們風雨一程，收穫一程。到老的時候，你們回憶起來能夠說：“我的花樣年華啊，都活在《凱文日記》裡了！”我想，這是《凱文日記》的榮幸也是責任。《凱文日記》註定要和你們並肩作戰，劈波斬浪，迎來神的輝煌時代。
      昨天，我已死去。今天，我還未死。生死不過是一個概念，不死不活很可憐，但不生不滅卻是大境界。我已經修煉到這種超脫生死的地步了嗎？我自己也不知道，大概生命本身就有點虛妄，所以我也是迷茫的。
       昨天晚上躺在床上，覺得被窩裡很暖和。我想要是自己一直就這麼躺著，多好，多幸福啊。再也不要起床做這做那，就這麼窩起來，簡直是天堂。
     可當我幸福的在被窩裡舒展腰身的時候，電視裡偉人的高呼聲又來了：“打倒蔣介石！打倒汪精衛！打倒國民黨反動派！”我翻個身，覺得有點鬱悶。然後轉念一想，我已經死了，打倒還是豎立，隨你們吧。於是，我貓貓腰，進入了夢鄉。夢裡我見到一箇中年男人，他的面貌看不太清楚。我問他：“你是誰？”他說：“我是你。”我一下想到他就是死了的我。
      於是，我醒了過來，並確認我已重生。

      
       

       
      
       
      
       
2024年1月4日
建立時間：	2024/1/4 10:08
標籤：	前盟

         大學畢業那年，我在網上百無聊賴的衝浪。我刷到我們學校的學生會網站，赫然見到現任的學生會主席是我的老同學梁可。我很吃驚，因為那個時候我沒有在校本部上學。所以並不太清楚學校學生會的事情，但看見老同學當上了我們大學的主席，我還是非常的激動。
        據說能當一所大學的學生會主席的人都不是一般人，將來都是要為官做宰的。比如什麼李克強，胡春華曾經都是學生官，後來從政，官居一品。所以，我的老同學梁可不是一般人咧。當年我怎麼沒有覺察到他這麼的厲害呢？那個時候，我只是覺得他非常的敦厚而寬闊，很有男人魅力，但實在沒想到他竟然還是成功的政治家。想來，在政治上，我還是非常幼稚的。
       其實，轉念一想，又覺得本是情理之中的事。梁可同學具有一種魅力，這種魅力就是讓人覺得他非常的可靠。而且無論你是個怎麼樣的人，所謂的左中右也好，黃白黑也好，你都會覺得他是個實實在在可以信賴的人。這種人格氣質其實內在的門檻非常高，有這種氣質的人不用刻意的去討好哪一類人，大部分人都會接納並喜歡他。所以，梁可是個天生的政治家，一個天生的左右逢源的政治彌合者。
        而關鍵，梁可還是師傅給我找的愛人。有很長一段時間，我常常回憶梁可，但他已經消失於我的視野和生活。我只是在內心深處對他保有一絲情愫，這種情愫體現於我想到他的時候會甜蜜的會心一笑。翻看以前的聖誕賀卡，不經意間又看到梁可送我的那張卡片，然後我滿臉笑意的仔細閱讀他寫給我的文字。雖然只有短短只句話，但在他雄健的筆跡下，我感覺到一絲愛的萌發。
         所以，我是喜歡梁可的，這種喜歡深深埋藏在我的心底，輕易不示人的。十年前，我見了我中學時的一個女同學——我最好的異性朋友淚。巧的是淚也在我們大學的校本部讀書，和梁可是同校同學。我和淚有一搭沒一搭的聊天，突然，我靈機一動，我問淚：“你和梁可還有聯絡嗎？他和你一個校區的啊。”
      淚愣了一下，然後搖頭，似乎不願多談起梁可。更可能的是淚和梁可並沒有多少來往，雖然他們也曾經是中學同學。我微微有些失望，我原以為我能從淚那裡等到點梁可的訊息，哪知道淚好像更願意談論其他同學，而對梁可她有點敬而遠之。這是我最後一次面對面打聽梁可的訊息，以後我沒有機會再和以前的老同學當面談論起梁可。其實，我已經很久沒有見過以前的這些同學了，我變成了一個孤立者。
     梁可從此以後，成了我的一個夢。仔細想想我覺得他有真實的一面，但更多的卻是朦朦朧朧的幻影。就好像我的生命中確實出現過這麼一個人，但白駒過隙一剎那之後，留下的只有模糊的片片回憶。我開始在網上搜尋梁可的訊息，我想他既然是學生會主席，現在怎麼說也該當個區長，縣長了吧？所以，我在政治圈裡尋找他，但一無所獲。
      我感到落寞，一個對我如此重要的人竟然隱入人海，了無蹤影。我再次拉開抽屜，我想再看看那張梁可送我的聖誕賀卡，但卻怎麼找也找不到了。我明明記得我把賀卡鎖在抽屜裡的，怎麼不見了呢？這是梁可送給我的唯一一張賀卡，怎麼會憑空消失了呢？鎖上抽屜，我陷入沉思。我告訴自己，一定是有人在暗中操縱，操縱我和梁可的這段隱隱約約青澀的愛。然後，在我徹底迷茫之時，再讓梁可猛的出現，給我一個巨大的驚喜。一定是這樣，這是上天的安排。
        內心深處，我暗笑淚傻。梁可這麼好的男人，你怎麼不去追啊。這個話我不可能直接對淚說，因為淚早已嫁為人婦。更關鍵的是，我覺得梁可其實也並非是所有人的白馬王子。對某種人，比如我，梁可很有吸引力。但對淚這樣的人來說，梁可更可能是一個愛的絕緣體，只能遠遠觀賞，接近不得。
       各花入各眼，情人眼裡出西施，話不投機半句多。梁可註定不是一個大眾情人，他在政治成功的後面，還有一道厚厚的壁障。這道壁障把他和某一部分人隔絕開來。就好像和淚一樣，陽關大道，各走一邊。這是不是反而是一件好事呢？真的，梁可不是每個女人都愛，他有他自己的粉絲群，這對我太有利了。因為在某種程度上，我就可以獨佔梁可，成為他的唯一。
       這太幸福了，就好像有人不喜歡吃羊肉覺得羊肉羶。但以前有的國營工廠的食堂卻會在供應羊肉之後，額外供應羊油。羊油那真叫一個羶啊，一般人吃不下。但國營工廠的老工人專吃羊油，他們端著搪瓷缸子走過一眾捂鼻搖頭的青工，瀟灑自若的去打羊油吃。老工人吃得滿嘴流油，那就是幸福了，怪只怪方外人不懂享受這人間美味。沒有老工人的賞光，豈不是暴殄了天物？
         梁可很帥，真的很帥。他的帥是那種混合男人的陽剛和少年的朝氣於一體渾然天成的帥氣。這種帥氣一般人比不了，一般的男人那麼是粗枝大葉，那麼是繡花枕頭。你見過上品的蜀繡鎧甲嗎？梁可就是一幅上品蜀繡鎧甲，他堅不可摧，而又細膩耐看，天然一段浪漫瀟灑風流別致霸氣。所謂鍾靈毓秀，人中龍鳳彷彿原本就是為梁可所造的詞語。現在的年輕人喜歡說某某帥哥是“男神”，我想梁可就是一個男神。
         聖誕節前晚，那個時候我和梁可都還是兩個孩子，梁可突然起身鑽到我被窩裡面。梁可緊緊貼著我，而我躺在他的臂彎裡。真暖和，那天夜裡我們倆的被窩真暖和。雖然窗外颳著4,5級的大風，把窗戶吹得啪啪直響，但我在梁可的臂彎裡好像在過春天。更羞於人語的是梁可身上好聞的男性荷爾蒙氣味一陣一陣的撲到我的鼻子裡面，這是一種愛的訊號。
       第二天起床，我們再沒有談起過那天晚上，就好像從來沒有發生過一樣。幾天之後，我調宿舍搬到梁可邊上。我幸福得幾乎快暈了過去，從此我和梁可就可以雙宿雙棲了！晚上的時候，我柔情蜜意的問梁可：“可兒，我可以到你床上睡嗎？”
          其實，我沒有什麼特別的想法，我只是想重新回到聖誕節前晚，那個溫馨的時刻。沒想到梁可把頭猛的一轉，他只說了一個字：“不！”這個字很堅決，堅決到好像是我要圖財害命，而被正義的大俠嚴詞拒絕一般。我微微有些灰心，並稍微有點氣惱，就在不久前，你主動來抱我的，怎麼現在如此刻薄我？梁可沒有回答我的問題，他翻過身，沉沉的睡去了。那一晚我有一種居冷宮，守空枕的寂寞和寥落。
          我聽人說每一個老同學聚會，往往都會有那麼一種永遠不出現的人。就好像，中學全班50個同學，總有那麼4,5個在畢業之後音信全無，消失得無影無蹤，沒有任何人知道他們的下落。難道梁可也是這麼一種人，他也會永遠消失在我的視野裡，成為一個謎，一個奇幻的夢？
           難道不能有某種救濟措施，比如我這輩子不能再見到梁可，但可以在網上，電視上再次看見他的身影？我想這並非不可能，因為現代的通訊技術賦予了我們這種隔空會面的機會。而我的野心在於，即便我不能真實的和梁可重聚，但如果他再次出現在我的視野裡面，我的生活就會發生一次重大轉折。
        這就是梁可的魅力和神奇，他只要一出現，一切的一切都會發生變化。我會因為他的出現，而獲得某種加持，這種加持叫作愛和保護。所以，梁可會用他無形的感染力，感染我，感染我身邊的一切事物，從而讓我變得幸福，變得充滿成就感。那麼，梁可就是我的救主，他不僅是我的愛人，也是喚醒我的白馬王子。
         《紅樓夢》裡癩頭和尚對林黛玉的說：“若要病好，除父母外，凡有外親一概不見，方可平安了此一生。”自我讀《紅樓》以來，一直不太明白這癩頭和尚的話的意思。直到我40歲，才恍然大悟，外親是誰。所以，外親是見不得的，只能隔著電視螢幕遠遠的看。這是讖，破了就不好了。
       可黛玉卻真的見到了寶玉，這又怎麼說呢？
      會不會多年後，有那麼一天，我也變得和淚一樣。當有人提到梁可兩個字，馬上陷入沉默，然後靜靜想著心事。而那個時候，梁可已經在黃金海岸。隔著烽煙，他可還看得見我蕭瑟的臉？也許那一天並不遙遠。當我們相聚時的那一剎那，已經註定未來的離散。離散是我們的宿命，就好像相遇是我們的宿命，我們倆是兩個困在凡間的夙緣天使。
      據說有研究《紅樓夢》的達人研究出寶玉和黛玉的結局是雙雙流落海外，當然還有沒有爭議的探春遠嫁。這是不是提供了一種希望，希望在於我和梁可可以在未來的某個時候，一起出現在黃金海岸，聽風觀雨，踏浪逐花。我問師傅：“我可以去黃金海岸嗎？那裡有一個人在等我。”
       師傅默然的說：“一樣的，在哪裡都一樣的。”接著他陷入沉默。我搞不清楚這句話是什麼意思，是說我只能待在原地呢，還是可以在未來某個合適的時候一朝漂泊難尋覓呢？我沒有得到答案，我知道我又問到玄機了，而玄機不到特定的時候是不能解密的。關於《紅樓夢》的研究，還有待達人繼續努力。
        其實，哪裡不是人間，哪裡不是江湖，又何必執著於地域國籍？關鍵有一個愛我的人是最重要的事，世界上還有什麼比被愛更好更幸福呢？就好像我知道自己無論做了什麼，成為了一個怎麼樣的人，都會有一副在寒冬天為我張開的溫暖臂膀，我還有什麼可焦慮和擔憂的呢？
       我受了傷，受了欺凌和侮辱，於是我撲到這個溫暖的懷抱中哭泣或者是傾訴，這大概就是人活在這個世界上最大的美好。就好像我們無法阻止暴風雪的到來，但我們可以自己給自己蓋一間堅固的小木屋，然後再壘一個大壁爐。暴風雪到來的時候，我們就窩在這間小木屋裡，旁邊有壁爐的火暖。我想人間的所有幸福，都歸結到這間小木屋中了。
       而梁可，就是這間小木屋的男主人。我可以住進這間小木屋，你也可以，他也可以，貓貓也可以，狗狗也可以。凡俗之物，無不盡納。所以，梁可為我們創造了一個避風的港灣。無論你是不是小木屋的長住客，你都可以在暴風雪到達的頭天晚上，來敲敲小木屋的門，預定一張打折的雙人床。說不定，還有第二天早上免費的牛奶，麵包和果汁。你可以享用這個，這並不羞恥，我們都是大森林裡的過客，我們都可以領受神的禮贈。
         我40歲了，我不再喜歡小帥哥。那些在舞臺上唱跳勁歌熱舞的20來歲偶像們，在我看來都是乳臭未乾的小孩子。我覺得所謂的男人，最重要的是有肩膀，他能靠得住。就好像真的聰明人不會用外貌來判斷一個人，而是看他有什麼內在。什麼是內在呢？我想就是責任，擔當和奉獻。
         而這三點，梁可都是具備的。就好像那年聖誕節前晚他把他的肩膀借給我靠一樣，梁可的肩膀容得下很多的人，容得下很多的凡俗的生命。所以，梁可是一個有“內容”的人。他的“內容”需要我們慢慢的品，慢慢的回味，然後知道這個男人是來拯救我們的，是來送一份叫作倖福的禮物給我們的。
       什麼時候，我能和梁可一起漫步在大海的岸邊呢？那天不需要有強烈的陽光，也不需要陰雲密佈，只有淡淡的海風，吹過我們的面頰，而頭上還飛著幾隻孤單的海燕。梁可一定會拉起我的手，告訴我，他愛我。他一定會這麼幹，因為他懂得溫柔和浪漫。而我將會陶醉在這個美麗的夢裡，仿若沐浴在漫天花雨。
          謝謝你，梁可。你的到來，是我今生最美的期待。你可知道，我已經望眼欲穿。而你，是否已經踏上征途？我輕輕的吻你的信箋，因為上面寫滿了愛。
       
        
2024年1月5日
建立時間：	2024/1/5 11:35
標籤：	除夕夜話

        阿濱是一個農村小夥子，父母都在深圳打工，他自小就由爺爺奶奶養大。父母每到過年的時候，都會回老家看阿濱，並帶回來大包小包的禮物。小的時候呢，就有奶粉，玩具，糖果，畫書，遊戲機。長大點呢，就是衣服，鞋，領帶，手機，腕錶什麼的。
        每次過年的時候，父母回家，阿濱可高興了，簡直就像是個盛大的嘉年華。一到臘月29,30的時候，阿濱就會守在村口，遠遠的望著進村的路，等待爸爸媽媽的出現。但今年有點特殊，阿濱高考落榜了。其實現在要考個大學並不是什麼難事，重點大學讀不到，讀個職業院校還是很容易的。可阿濱是個倔脾氣，他不讀職業院校，他說：“我考不上二本，我就不讀書啦！我到深圳打工去。”
       爸爸媽媽這次回老家就是商量阿濱的出路的。在村口遠遠的，阿濱就看見爸爸媽媽了，仍舊是提溜著大包小包的東西，嘿呀嘿呀的朝阿濱家走過來。阿濱飛奔過去：“爸爸媽媽，你們可回來啦！奶奶的年夜飯都準備好了！”“回來啦！給你奶奶買了點進口奶粉，現在國產奶粉吃不得的。你奶奶又節約，自己捨不得買。”媽媽嘟囔著，和爸爸、阿濱手拉著手走回農村的這個“革命根據地”。
       其實，爸爸媽媽雖然是農村人，但在深圳打工20多年，意識多少有些城市化。常常一回老家就數落爺爺奶奶這也捨不得買，那也做得不對，弄得爺爺奶奶無所適從。小的時候，奶奶喂阿濱吃雞蛋。媽媽看見了，對著奶奶就是一頓數落：“孩子這麼小，這樣整口整口的幹噎雞蛋，你不怕孩子窒息啊！”
       奶奶聽不懂什麼叫“窒息”，但又不好意思示弱，只說：“阿濱爸爸小的時候也是這麼吃的，那個時候每天有個雞蛋吃不得了的。”媽媽白了阿濱奶奶一眼。接過雞蛋，掰成一小塊一小塊的親自喂阿濱。阿濱的媽媽在深圳的母嬰店當店長，說起養孩子的事情來，那是半個專家，奶奶只有甘拜下風。
         長大一點，爸爸媽媽的教育理念和爺爺奶奶也有明顯的分歧。爸爸媽媽說：“大學還是要讀，不讀大學，以後在社會上站不住腳的。我們在深圳街上看的人多，讀沒讀過大學一眼就看得出來，分明得很。”爺爺奶奶卻說：“最關鍵的是要有門手藝，以後能找口飯吃。不然以後怎麼娶媳婦啊？”
       阿濱就在這兩派意見中頑強的生長著，直到今年到了他人生的分水嶺，到底是繼續讀書呢？還是去深圳打工呢？這是一個問題。吃年夜飯的時候，爸爸和爺爺嘀嘀咕咕的不知道在說什麼。阿濱恍惚聽到“私有化”“分田產”“資本主義什麼的。”阿濱不是個關心國家大事的人，他對爸爸爺爺商量的事似懂非懂。
      直到媽媽把話挑明：“現在深圳都在傳馬上要資本主義私有化了，以後的責任田全部要分到每家農戶，成為私產。”奶奶尖聲說道：“那不是以後我們也成地主啦？”媽媽點點頭：“就是這個意思，而且連戶口都要廢除。以後不分城市戶口，農村戶口。想在哪裡住，自己買塊地，修個房子就可以安家啦。”
      奶奶的嘴巴張成一個O字型：“這不全亂套啦?”媽媽輕蔑的一笑：“亂不了，國外都這樣的。”奶奶突然想到一個問題：“那我們把田產賣了，宅基地賣了，到縣城裡買房就是城裡人了？”媽媽似乎對奶奶的短視感到好笑：“何止縣城裡買房，有錢了，你可以把整個村子買下來！”
        爺爺插話道：“阿濱上學的事，你們有什麼看法。我看還是讓他學個手藝吧。”爸爸憨然一笑：“爹！我們都看好了，深圳馬上要修一所私立大學，不需要高考成績，自主錄取。國家承認學歷，還是二本！”阿濱聽到這句話幾乎樂暈了過去：“真的？不用高考成績也可以讀大學，還是二本？”爸爸接著說：“以後啊，到處都是私立大學，讀大學容易得很呢。說不定，我想讀了，交個學費也可以去讀，我們就成同學啦。”說完，兩個人都笑了起來。
         奶奶端上來一碗什錦菜，裡面全是大粉條，肉丸子，排骨，香菇，玉蘭片什麼的，熱氣騰騰，一家人吃得很高興。媽媽說：“娘，你的社保醫保也有著落啦。”奶奶一愣：“我可沒錢繳社保醫保，那是城裡人的玩意。”媽媽做一個鬼臉：“不需要你繳錢，現在有一種大農場到處在收土地。等田地分到各人名下，就把我們的田租給大農場種，大農場幫您二老繳社保醫保。”
        爺爺說：“有這麼好的事？那田地的租金還給我們嗎？”“給的，爹。租金照給，還幫繳納社保醫保，這是政策。”爺爺露出不可置信的表情“活了一輩子，頭一次聽見這樣的好事。”媽媽笑一下說：“還有好的呢。以後大農場租了各家的私田，集中耕種，再把你們這些有經驗有技術的老農民返聘回去當農業工人，又可以掙一份工資。”
        奶奶扳起指頭算起來：“又分了私田，又繳社保醫保，又得租金，還可以在家門口打工掙工資。這莫不是菩薩顯靈了？”爸爸哈哈笑起來：“娘！不是菩薩顯靈。這是改革，全國都要改的。”奶奶沒什麼文化，但分得清好劣“既然這麼好，怎麼早不改？”
      爺爺不樂意了：“你懂什麼！端菜去！”奶奶嘟囔著嘴進了廚房，臉上還掛著笑意。爸爸說：“孃的病也可以治了，馬上醫保下來，就讓娘去看病。”奶奶端著一盤大盤雞走進堂屋：“我不去！我害怕醫院。你沒看見村口的吳二孃，好端端的，進醫院三天就死了！”
      爸爸說：“不一樣啦，現在市裡馬上要開一家臺灣醫院，醫保結算，收費合理。關鍵啊，人家態度好得很，一進醫院就住單間，醫生護士一日三道的來噓寒問暖：疼不疼，餓不餓，渴不渴，看不看電視，睡得好不好，比保姆還照顧得周到。”奶奶聽到臺灣醫院就不說話了，她的腦海中沒有臺灣醫院的概念。
      阿濱夾一筷子大盤雞，邊吃邊高興的嚷起來：“以後我在深圳上了大學，就在深圳買房子，安家。”爸爸點點頭：“有志氣！以後沒有戶口限制，也不再需要辦暫住證。想住哪，住哪。深圳住厭煩了，到西安去住，西安住厭煩了，到成都去住。簡單得很。”
      爺爺突然小聲的說：“你的訊息可靠嗎？會不會有變？共產黨的政策一天三變啊。”爸爸說：“爹！放心吧。這次是新領導上臺推行的新政策，沒人反對，人大全票透過。聽說連《憲法》都要改呢！”爺爺再次小聲的說：“我聽說有的地方在鬧什麼‘新長征’？你們聽見沒有？”
      奶奶附和道：“就是，我們村都來了一撥年輕人，打起紅旗，放起高音喇叭，說什麼新文化大革命，怪嚇人的。”媽媽“噗”一聲出個氣：“瞎胡鬧，那是騙小孩子的鬼把戲。你們還真信啊？我聽說，好幾個‘新長征’的頭子，都在辦公司準備大賺一筆。有的人說，那就是幾個騙子。左的時候舉棍子，右的時候數票子。大壞蛋！”
       奶奶把頭低下來：“世上還是好人多，要不為什麼現在改革了呢。”爺爺不耐煩了：“少說兩句你會死啊！把酥肉端進去再熱一下！”奶奶端著酥肉進了廚房。爸爸說：“年後，工作組馬上就要進村分田分地，您二老可要看仔細了，不要少分了土地。以後那都是我們的私產，要升值的。”
      媽媽點點頭：“就是，聽說現在的城裡人都猴急猴急的要到鄉下來買田買房，有的人還打算在鄉下蓋別墅建莊園，這土地的價格一個勁兒的看漲。”爺爺皺起眉頭：“這不成解放前的劉文彩地主莊園了。”爸爸哈哈笑起來：“爹，時代不同了。現在城裡人到鄉下當地主，鄉下人進城去做居民，這叫各取所需，各補其短。”
       阿濱喝一口可樂，說：“以後啊，我們也變成美國了。老師說以後就是實行資本主義，不用再猶抱琵琶半遮面的搞什麼特色了，那叫自欺欺人！”爺爺突然呵斥阿濱道：“小聲點！我們村的王書記你知道吧？那可是個厲害人，今後資本主義了，把他們這些人往哪裡擺？他們不起來鬧啊？”
          阿濱低了頭，但馬上他的頭又抬了起來：“老師說了，以後都實行民主選舉。村長，縣長，市長，省長都是選舉出來的，不能再搞一言堂！”爺爺把筷子“啪”的一放：“那書記呢？還要不要？”爸爸抿一口酒：“爹，以後啊，書記就不是公務員啦，那只是黨內的職務。各個黨有各個黨的書記，都是普通人，不再是官。”
          爺爺似乎有些氣餒，但他還不甘心的說：“要亂的，肯定要亂的。這個黨，那個黨，不成一鍋粥了？”爸爸繼續說：“以後就只有兩三個大黨。其餘都是小黨，不成氣候的。亂不了，國外實行這種制度已經上百年了。”阿濱突然興奮的叫了起來：“爸！我的手機可以連上臉書啦，以前根本連不上的！”
       爸爸接過阿濱的手機，仔細研究了一會兒：“好快，比我想象的還快。網禁都放開了，看來私有化是勢在必行的。”家裡大花貓喵嗚喵嗚的叫了起來，它今天也過年，吃了一整條大青魚，肚子脹得鼓鼓囊囊的，好像一個充氣的皮球。奶奶端著熱好的酥肉走進堂屋：“我說啊，越改只會越好。就像以前，我們過年哪裡吃得了這麼多好東西，一隻雞還要分兩次吃呢！大年三十吃半隻，元宵節吃半隻。哪裡有現在這麼好？”爺爺沒好氣的橫了奶奶一眼。
        阿濱把手機拿過來說：“過了年，離開學還有一段時間。我要去昆明玩，和同學都約好了。”媽媽說：“哪個同學？先說好，不準早戀啊，你給我注意點。”爸爸眯著眼說：“國外的高中畢業生去旅行，家長都給孩子包裡裝上雨衣的。”“雨衣？”阿濱懵了。媽媽的臉上紅一陣白一陣：“我看你們啊，都中了資本主義的毒了。”
         爸爸把頭一扭，岔開話題：“去昆明有什麼好玩的，以後有錢了，我們去美國，去日本，去馬爾地夫。我聽說現在很多國家排著隊給我們免籤，都想賺我們的錢呢。”阿濱說：“阿權馬上要參軍了，他說參軍前和我們一起去一次昆明，說什麼看昆明的雨。這小子玩浪漫呢。”
       爸爸神秘的點點頭：“阿權這小子有想法，當兵是個好出路。我聽說以後軍事改革，退伍兵可以優先就業，優先上大學，還可以終生領取補助，好處多著呢！”阿濱有點憂鬱：“阿權走了，我就不好玩了。一個人孤單單的，有什麼意思。”爸爸“哎”一聲表示反對“你到了深圳，玩的地方多得很，酒吧歌廳遊樂場，什麼沒有？聽說現在還有一種‘會’，就像青年派對一樣，年輕人聚在一起，喝喝咖啡，看看電影，聊幾句真心話，很有意思。”阿濱聽得神往起來，好像已經看見了深圳的高樓大廈。
        媽媽突然高聲叫了起來：“快看電視，今天有臺灣迴歸慶祝晚會，四大天王都要出場。電視現場直播，新領導也同時亮相。”阿濱蹦蹦跳跳去拿起遙控器開啟電視。電視里正在放煙花。一朵一朵像葵花，像牡丹花，像大麗菊的煙花在夜空中璨燦奪目，綻放出亮眼的光線。
       吃飽喝足的大花貓虛著眼睛，也盯著電視，好像它也看得懂一樣，然後搖搖尾巴，回屋睡覺了。因為明天還要早起，明天就是大年初一，永珍更新的新的一年的第一天。


2024年1月6日
建立時間：	2024/1/6 10:16
標籤：	愛潑斯坦的黑名單

       前兩天出了個了不得的大事，美國已故的大富豪愛潑斯坦的蘿莉島黑名單被曝光，其中赫然有喬拜登，克林頓，奧巴馬，比爾蓋茨，安德魯王子，教宗，湯姆漢克斯，萊昂納多，霍金和周杰倫。最令人驚奇的就算霍金了，他是個地地道道的殘疾人。除了能動動手指，霍金身體的其他部位都一動不能動，他能做什麼呢？
       但是恐怕正因為有像霍金這樣的“異能人士”，所以這份愛潑斯坦名單引起了巨大的轟動。故事還要從愛潑斯坦位於美屬維京群島的小詹姆斯島說起，這個島被稱為蘿莉島。據說愛潑斯坦從非洲和拉美誘拐來大量的幼女聚於此島，為來島上的權貴們提供戀童性服務。
       這份名單可信嗎？是不是隻是一種猜測或者是妄想？有沒有坐實的證據證明名單上的這些權貴們確實去過蘿莉島接受過性招待？這一切到現在還是未知數。就好像城市裡濃重的霧霾，把一切的真相都掩蓋了起來，從而使市井變得模模糊糊，昏昏暗暗。如果最終證實這份名單的可靠性，那是不是說明以美國為首的西方資本主義第一世界已經完全爛透。爛到這些政客，公眾人物公然去挑戰人類良知的底線。
       陰謀論甚囂塵上，有的說霍金雖然不能動，但可以喝幼女的血或者注射她們的腎上腺素。有的說安德魯王子是愛潑斯坦的忠實客戶，樂此不疲，流連忘返。還有的說愛潑斯坦曾經親口說過：“克林頓就是喜歡年輕女孩，我知道。”一時之間，輿論譁然，眾口鑠金。
      真正值得懷疑的是，這些名人們都是戀童癖嗎？從社會學，心理學的角度上來說，戀童癖畢竟只是少數，不太可能這些名人集體歸於戀童癖者一類。但如果他們不是戀童癖，他們去蘿莉島做什麼？觀光還是購物，抑或只是吹吹海風，曬曬太陽？我覺得這裡面有一個問題，這個問題就是這些名人是不是被一種神秘而邪惡的力量裹挾到了蘿莉島，從而上了愛潑斯坦的黑名單。
      這股神秘而邪惡的力量叫作資本主義，或者說叫作物質需求充分滿足之後的百無聊賴。當一個人不缺錢，不缺時間，不缺精力，不缺自由，不缺名望，他們需要什麼呢？他們需要征服感。而最容易被征服的，最易於被掌控被玩弄的當然就是孩子。所以，這些百無聊賴的名人們，會饒有興趣的搭乘愛潑斯坦的私人飛機，飛到蘿莉島上去體味一把在美國本土體味不到的強烈刺激。這就是資本主義發展到高階階段的一種陰森黑暗的副作用。
       換句話說，即便沒有愛潑斯坦的蘿莉島，也會有英潑斯坦的芭比島，或者日潑斯坦的太子島。有需求就會有市場，當一個社會的物質生產高度發達，伴隨而來的就是身處這個社會中的公民意識深處的精神頹廢和信仰坍塌。既然不需要努力的工作，就能夠享受到物質的充裕和生活的富足，那精神上向善向真向上的要求往往容易被徹底忽略，從而踏上一條追尋感官刺激的邪路。
      分開來說，拜登是現任美國總統，他看起來不像個壞人，但我覺得他可能也是一個被資本主義裹挾的蠢蛋。我不太相信拜登是戀童癖者，但他真的有可能和愛潑斯坦有過什麼來往。拜登沒有一種出淤泥而不染的高潔，他很容易成為一個和稀泥，隨大流的大溜子。也就是說，如果資本主義上層社會整體降臨蘿莉島的話，他沒理由不去，他一定會去的，因為他是拜登。
     至於大帥哥克林頓，就不太好說了。畢竟他和萊溫斯基的緋聞案，就好像發生在昨天。克林頓可以去臨幸一個女實習生，那他為什麼不可以“屈尊降恩”給一個小麥膚色的拉丁美洲小姑娘呢？考慮到克林頓的身體如此的健康強壯，這實在是一個可能的事情。
      當然也會有反對意見指出，希拉里會對克林頓形成轄制。但不要忘了，希拉里也是一個常常出入於燈紅酒綠的資本主義宴會和秀場的社交名媛。她沒有理由去反對自己的丈夫和一個成功的美國鉅富來往。至於這個鉅富會不會用私人飛機把她的丈夫馱到某個小島上盤桓幾天，她無暇干預。
        甚至有陰謀論者說，愛潑斯坦在監獄中神秘自殺身亡，正是希拉里動用的權柄。我想還真不能排除這種可能，畢竟愛潑斯坦是一個揭開資本主義華麗面紗的麻煩製造者。讓他永遠的消失，比讓他走到公眾面前丟人現眼好得多，給資本主義留面子得多。希拉里是一個鐵桿的資本主義維護者，為了資本主義最後的尊嚴和遮羞布，她有充分的理由讓愛潑斯坦有多遠滾多遠。MS.Hillary，how did you kill Epstein?
        奧巴馬是一個反種族主義者的圖騰，是美國第一個黑人總統。我很難想象奧巴馬把一個第三世界國家小女孩放到他瘦弱細長的腿上撫摸時候的那份愜意，這實在太邪惡了。難道奧巴馬就像他的膚色一樣，深邃而漆黑，彷彿永夜來臨一般。要知道，多年以前，正是在美國南方的農場裡，他的黑人老祖母被一個叫做男爵的白人奴隸主推進柴房裡，然後生下了一個孽種。可現在他卻看上了另一個小麥膚色的小姑娘，原來男爵終於也是輪流當的。
       比爾蓋茨最引人注目的愛好是喜歡乒乓球，他不僅打乒乓球，而且還會去奧運會的現場觀看乒乓球比賽。但這位大資本家，顯然也中了資本主義的劇毒。他不可能拒絕愛潑斯坦的邀約，就像他不可能拒絕一筆10億美元的交易。所以，我們可以想象，比爾蓋茨和愛潑斯坦雙雙坐在飛機頭等艙的舷窗旁，一邊商量著晚會的節目，一邊討價還價。
       如果說美國是一個糟透了的資本主義國家，那英國多少還留著點臉面。英國女王的形象還是很正面的，至少她沒有緋聞。但安德魯王子卻給這個人文主義鼎盛之國抹了黑。就好像表哥到表弟家裡過暑假，終於犯了點不可饒恕的錯誤一樣。安德魯王子據說是愛潑斯坦最忠實的客戶，原諒他吧，他自己都還是個孩子。真正應該譴責的是愛潑斯坦的教唆，和英女王的放縱。
      羅馬天主教從來都不缺乏醜聞，特別是戀童癖，傳統深厚。但教宗親自下場表演，還是首次。到底方濟各有沒有去過蘿莉島，有沒有接受過性招待，我覺得需要查明。這些天主教教士們，他們告訴世人自己奉行不婚原則，終生奉獻給上帝。哪知道轉過身，在他們的臥室裡就找到了一隻小男孩的襪子。如果這樣，那他們還不如加入新教，正大光明的找個伴侶，反倒遠沒有這麼噁心。
        我多年前看過一部有名的電影叫做《阿甘正傳》，主演就是演技派帥哥湯姆漢克斯。那個時候湯姆漢克斯還很年輕，而且特別的淳樸。那個深邃的藍眼睛，高高的挺鼻樑，尖下巴，薄嘴唇，是一代人的偶像。這麼一個鄰家帥哥，也是玩弄小姑娘的戀童癖？我實在很難相信，畢竟湯姆漢克斯的形象遠比那些美國總統正面多了。
     我覺得愛潑斯坦有一種神秘的力量，他能夠把一切美好的東西摔個稀巴爛。就好像湯姆漢克斯一樣，他原是我小時候的男神，現在卻成為了一個性犯罪者，這簡直荒謬。難道時間真的能改變一個人，把一個青澀害羞的英俊少年，變成一個老吃老做的糟老頭子？我不知道，我也不願意知道。我只希望湯姆漢克斯還是我記憶中最初的那個樣子，藍眼睛，高鼻子，一笑起來，整個世界都明亮了。
     至於萊昂納多，這個人很有意思。在我列舉的人裡面，他是唯一一個我不相信去過蘿莉島的人。為什麼呢？因為萊昂納多非常的正直而且理想化，我覺得一個充分正直並且理想主義的人不應該也不會是去蘿莉島的人。當愛潑斯坦邀請萊昂納多的時候，萊昂納多會找一個冠冕堂皇的理由拒絕，並悄悄給愛潑斯坦的郵箱發一封病毒郵件。
     萊昂納多和湯姆漢克斯誰更帥？很難說。萊昂納多有一種少年般的帥氣，湯姆漢克斯有一種鄰家哥哥似的英挺。所以，他們兩個都是大帥哥。我覺得把這兩個美國偶像列入蘿莉島的名單，是愛潑斯坦的陰謀。愛潑斯坦的目的是要掀翻以美國為首的資本主義世界大船，進而演化出一種新的社會形態。可惜，愛潑斯坦已經死去，我們再也無法向他親自求證他的願望。
       霍金是一個理論物理學家，按理來說他和喬拜登，教宗或者湯姆漢克斯這些人並不是一類人。但資本主義的神奇就在於，當你在資本主義世界功成名就的時候，你就變成了資本主義的明星，而無論你本身是做什麼的。霍金到底有沒有去過蘿莉島，我實在不太關心。我更願意相信即便他去了，也是因為好奇和探險。就好像科學家喜歡探索未知世界一樣，霍金對愛潑斯坦的神秘島嶼可能多少也有點探索的慾望。
      但這種慾望和戀童癖的慾望不是一回事，它更像是對這個世界本身的著迷和感興趣。更何況，霍金已經逝世，他去沒去過蘿莉島又怎麼樣呢？我們在翻閱霍金留下的物理學著作的時候，不太可能想到他的這一次探險。瑕不掩瑜，無論霍金是不是犯了一次低階錯誤，他還是個偉大的科學家，這一點沒有人可以否認。
      最後一位是華人世界的大明星周杰倫。我不知道在西方有多少人知道周杰倫，但至少在中國大陸，臺灣，香港，新加坡，馬來西亞，周杰倫是家喻戶曉的名人。周杰倫怎麼會和愛潑斯坦搭上關係？這讓人覺得奇怪。或許原因就在於周杰倫是一個喜歡旅行的人，他拍過一部旅行綜藝節目《周遊記》。在節目中，周杰倫會在全世界穿梭，到處巡遊和晃盪。
      或許正是因為周杰倫的旅行愛好，使得他在某種機緣巧合下上了愛潑斯坦的名單。話句話說，就算周杰倫真的去過蘿莉島，我也不太願意相信他接受過幼女的性服務。他更可能只是在島上喝了一杯咖啡，或者是在海邊的沙灘上漫步了一小會兒。所以，周杰倫大機率是一個附帶著“上船”的贈品。主角不是他，但他既然來了，也少不得去蘿莉島逛逛。多他一個不多，少他一個不少。
        愛潑斯坦的性招待名單徹底揭開了資本主義溫情脈脈的面紗，露出了資本主義醜陋猙獰的魔鬼面孔。無論事情最終如何演化，名單上的這些名人最終是被證實有過犯罪行為，還是僅僅是一場烏龍，資本主義的劣根性已經展露無疑。人類一旦失去了信仰和追尋真理的內在動力，就會墮落到魔鬼的宮殿。魔鬼的宮殿有天魔亂舞，也有玉樹香花，一旦你把持不住自己，你就會落入魔鬼的圈套，成為它的俘虜和奴僕。
     資本主義是不是也是魔鬼的圈套？如果是。那社會主義難道就不是嗎？我漫步在霧氣濛濛的舊上海，迎面駛過一輛斑駁的老式悶罐公交車。這輛車將駛向哪裡？是塞北的長城還是江南的小橋流水？我不知道，我感覺到迷茫和苦悶。忽然，我迎頭遇見一個高鼻子洋老頭，這個洋老頭衝我詭秘一笑，然後隱入一扇沉重的鐵門。
      洋老頭為什麼對我笑？他也想邀請我去蘿莉島嗎？可他什麼話也沒說啊。我在心裡思量著洋老頭神秘的微笑，然後步入了更濃密的霧中。一縷陽光從吳淞口海平面的上方，照射下來，頃刻之間，把整個上海都點亮了。
     
      

         

      
    
      
2024年1月7日
建立時間：	2024/1/7 10:38
標籤：	雙龍玉佩

林子
       林子最近見了個網友，見面的當天他們就419了。很多人不知道什麼叫419，其實就是英文for one night的諧音。同志圈裡誰沒419過？就好像誰沒年輕過啊，419無罪，年輕無罪。
          見這個網友的時候，是夏天的傍晚，林子走到事先約好的地點——家附近的一棟百貨大樓。遠遠的林子就看見一個穿一件白襯衫，一條老式西褲的20多歲胖呼呼男人，正面無表情的站在百貨大樓門口。這個男人不醜，但也說不上有多帥。在QQ上聊天的時候，男人對林子說：“我比一般人長得好看。”但面前這個男人的長相還是微微讓林子有點失望。
           林子是大學生，入圈有2年了。雖然不能說閱人無數，但圈裡的魑魅魍魎還是見識過不少。眼前的這個男人明顯就是那種悶騷型的，表面上一臉正經，實際上亂得很，這種人林子是見過的。男人一見林子，呆住了：“你好帥，沒想到你這麼帥。”林子對這樣的讚美向來喜歡，心裡一下就樂開了花，隨即忽略了對男人外貌的小嫌棄。
        兩個人沿著街道邊走邊聊天，男人很健談，幾句話就讓林子對他放下了戒備。男人說：“我們去開房吧，前面有一家很乾淨的酒店。”林子沒有拒絕，本來在網上就說好419的。房間裡燈光昏暗，沐浴間裡熱水嘩嘩的流著，男人正在裡面洗澡，林子躺在床上等著男人來親熱。忽然林子覺得有一點心情黯淡，就好像這個世界很荒謬。自己赤身裸體的躺在床上等著和一個第一次見面的男人親密接觸，這是不是有點太古怪，太放縱了？
        還沒等林子想清楚，男人就從沐浴間出來了，男人洗澡很快。看見林子赤條條的躺在床上，男人笑了起來：“你很性感，真的，你很性感。”林子沒有笑，只是順從的翻過身來，示意男人靠近。林子需要性，林子是個21歲的大學生，正是血氣方剛的時候，他需要男人來激起自己靈魂中最原始的快感。於是，兩個人像兩條蛇一樣，糾纏到了一起。

波
         波是這個城市的土著，他打小就在這座城市讀小學，中學，一直到大學。波很聰明，他是那種學習上有聰明勁，生活上也機靈的人。所以，很小的時候，波的爸爸媽媽就對他很放心。波媽媽說：“這個小孩啊，有主意，以後我們都要聽他的啦。”波聽到不喜不怒的，只是拍拍胸脯，表示媽媽的眼光沒有錯。
       中學畢業，波順利的考入一所重點大學，讀的是經濟專業。波是那種不是特別看重學習，但學習卻一點不差的人。所以，波確實是個聰明孩子。更令人印象深刻的是，波的為人處世非常的拿得出手。用社會上不好聽的話說，波是那種見人說人話，見鬼說鬼話的油子。
         波能和所有人處好關係，不管你是個嫉惡如仇的大俠，還是個行事卑鄙的小丑。波都能把你糊弄得舒舒服服，高高興興。哪怕波在罵你，你也不會生氣，因為波罵得很有藝術性，就好像一邊維護著你一邊和你玩笑一樣。這種說話的技巧，處事的奧妙，一般人學不會，這是童子功，其實很難的。
        大學畢業，波順風順水的進入體制內，成了一名公家人。本以為自己就這麼在體制內混下去，以後混個一官半職就可以退休養老，哪知道事情在一天下午發生了變化。那天下午，波在辦公室照例百無聊賴的看著電腦。突然闖進來一個上訪戶，上訪戶一進辦公室就破口大罵，隨即臥倒在地大哭大鬧。
       波走過去不急不徐的說：“你的事我們已經加緊處理了，不信你自己到我的電腦上來看。”上訪戶本是有心耍賴，哪會去看什麼電腦，還是賴在地上打滾。波坐回電腦前面，不經意的說：“哎！你們隔壁的李家已經得了一套三的拆遷房了，你怎麼會沒有？”
       像哄孩子的一句話一下把上訪戶驚得跳了起來，她立即湊到電腦前看那一套三。波不生氣也不嘲笑，只是說：“快看，快看，是不是就是這個，你們隔壁李家的。”上訪戶眼珠子都快出來了，到處尋找著李家的一套三。波用滑鼠點點電腦螢幕：“看吧，這就是你們家的訴求，已經發工單加緊處理了。有的，該有的都會有的。李家一套三，你們家難道還會是一套二啊？”
      上訪戶被波不驚不乍的氣勢給鎮住了，不再哭鬧，坐到辦公室的沙發上發呆。波對著隔壁喊起來：“王大姐的拆遷房辦好沒有，我這裡有客人等著呢！”上訪戶本來一臉惱怒的臉上，漸漸有了點血色，似乎還難得的那麼笑了一下。
       
郭恆
       郭恆是個殘疾孩子，他因為得小兒麻痺症，從小就落下殘疾。自打郭恆記事以來就坐在輪椅上，需要爸爸媽媽服侍。上小學的時候，媽媽推著郭恆和班主任老師聊了好久。班主任說：“他上廁所怎麼辦，我不可能天天去抱他吧。”媽媽說：“沒事，我守在他旁邊，我抱他上廁所。”班主任老師嘆口氣：“好吧，既然你們一定要讓他上普通小學，就試試吧。”
        從此，郭恆就在媽媽的陪伴下上起了小學，後來媽媽不再到學校來，因為郭恆認識了很多的小夥伴。這些小夥伴會幫助郭恆上廁所，他們推啊，扶啊，扛啊，背啊，牽啊，把郭恆送到廁所裡去。郭恆也善良，因為害怕麻煩小夥伴，早上就故意不喝水，減少上廁所的次數。就這樣幫幫帶帶的，郭恆一路從小學讀到高中。
        郭恆也很爭氣，成績很穩定，常常成為班主任在全班表揚的標兵。班主任說：“你們看看郭恆，腿腳不方便，堅持上學，成績還很好，這不就是新時代自強不息的學習榜樣嗎？”所以班主任親點郭恆當班裡的學習委員，從此郭恆學習更用功了，成績穩步上升。
      高考的時候，郭恆發揮一般，考上一所二本學校。媽媽嘆口氣：“還得大學同學繼續幫你喲，要不你怎麼去住校啊。”良善人自有天助，郭恆一住進學校就認識了唐。唐是個高高大大的小夥子，很熱情。唐拍拍胸脯對郭恆媽媽說：“阿姨，您放心吧，郭恆我來幫他，保證上課，吃飯，洗澡上廁所都方便。”郭恆媽媽欣慰的笑道：“我們家郭恆是有福的，老是遇到你們這些好同學。”
       郭恆從此開始他的大學生活，別看郭恆是個殘疾人，其實很內秀，什麼詩歌，小說，電影，音樂，體育比賽，郭恆一樣不落下。郭恆的大學生活很快樂，他和宿舍同學的關係都很好。特別是唐，郭恆一想到他，就會露出一絲甜蜜的微笑，好像心裡面有蜜一樣。
       郭恆也覺得自己和其他同學有點不一樣，其他同學喜歡談論班上的女生。他們起鬨漂亮女生，嘲笑醜女生，可郭恆從來不參與這些對女生的談論。他只會悄悄拿出一張蘇有朋的明星照，仔細的看看。然後整整齊齊的把蘇有朋貼在自己的書桌邊上，天天陪著自己。
       
林子
         認識了波以後，林子覺得自己的天地煥然一新。他會在下課後約波去酒吧喝酒，或者和波在午夜的街頭遊蕩。波只比林子大六歲，其實也是年輕人。兩個年輕人在一起有聊不完的話題，他們從彼此的愛好，聊到讀書時的女同學，還有未來的打算。林子問波：“你會結婚嗎？”波說：“會！”林子做出要哭的樣子：“和誰結婚？”波淡然的說：“和你。”林子馬上喜笑顏開。
             有一天，波對林子說：“我見了一個帥哥。”“帥哥？你見他做什麼？”波把林子摟進懷裡：“就是在QQ上很聊得來，所以見見啊，就好像我們倆一樣。”林子有一點灰心：“你們見面做了什麼？”波嘻嘻一笑：“我去他家裡了。”“你去他家裡了？”林子驚訝的叫起來，然後腦子短路一樣問出一句很沒有水平的話：“他真的長得帥嗎？”
         波哈哈一笑：“和你一樣帥。”林子急了：“你們做了什麼？”波開起玩笑：“我們那個了。”林子幾乎都要哭出來。波馬上把林子摟得更緊了：“傻瓜，騙你的。我沒見什麼帥哥。有了你，我還要什麼帥哥啊。”林子破涕為笑：“老夫老妻了，你還沒個正經！”
         林子和波有一搭沒一搭的躺在床上聊天。林子正在考研，他是跨專業考法律碩士，最近一段時間都在專研民法，刑法什麼的。林子對波說：“你知道漢謨拉比法典嗎？那上面刻的法律，被認為是神的旨意。”波說：“你怎麼什麼都知道。”林子笑了起來：“我喜歡學文科，這些知識我打小就知道。”波的臉上透出一絲興奮的神情，他把林子緊緊抱住，“啵”的一聲狠狠親了林子一口，好像林子是個寶貝疙瘩似的。
         
波
          上訪戶走了以後，波繼續在電腦上整理檔案。其實沒什麼可整理的，不過是混混時間。隔壁辦公室打掃衛生的陳大爺突然走進來，他是目送上訪戶離開的。陳大爺微微點點頭，對波說：“小波同志，你有27,8了吧，怎麼還沒找個女朋友啊？”波說：“我有女朋友。”陳大爺露出一臉嫌棄的樣子：“你們這些機關小同志啊，個人的婚姻大事要抓緊啊。我在這裡幾十年，什麼沒見過。”
         波歷來是個聰明人，何況他早就覺得這個打掃衛生的陳大爺不可等閒觀之。波打蛇隨棍的說：“陳大爺，要不你給我介紹一個？”陳大爺嘿嘿一笑：“可以啊，就是你不要嫌棄的好。”波越聽越覺得有意思，馬上接到：“不嫌棄，不嫌棄。我就要陳大爺給我介紹，別人介紹的我都不要。”
      陳大爺笑得更歡樂了，他說：“這樣，你給我沏一杯茶去，不然我為什麼要給你介紹女朋友。”波二話不說，起身拿起一個乾淨茶杯，去給陳大爺沏了一杯茶：“陳大爺，上好的碧潭飄雪。平時我都不敢喝的，怕被紀委的同志看到。”陳大爺接過茶杯，虛起眼睛盯著波看了一會兒，然後搖搖頭，接著又點點頭。
     機關裡都在傳陳大爺給小波介紹物件了，有的說：“小波不是有物件嗎？聽說都快結婚了，怎麼又介紹？”另一個就說：“聽說介紹的是陳大爺的鄉下侄女，大美女。波看了一眼就喜歡上了，於是以前那個就吹啦”談論的人搖搖頭：“現在這些小同志啊，花花事兒可真不少。哪像我們以前，第一次見面就結婚了。”
      話是這麼說的，可一年以後，波還是和他以前那個女朋友結婚了。結婚的時候，請了辦公室所有同事，連陳大爺都去了。婚禮上，波牽著新娘的手，跪下給新娘戴上戒指。全場掌聲雷動，新娘幸福的眼淚都出來了。陳大爺坐在席上，夾了一塊紅燒肉，悠閒的咀嚼著，似乎世上沒有比這一塊紅燒肉更好吃的東西。

郭恆
       那天郭恆在網路聊天室裡閒聊，突然出現一隻海鷗給他打招呼：“你好！”“你是誰？”郭恆疑惑的問。海鷗說：“你找什麼，我找個在一起的朋友。”郭恆點點頭：“我也找朋友，但你想清楚了，我是個殘疾人。”海鷗發來一個微笑的表情：“殘疾人怎麼了，殘疾人不能找朋友嗎？我就喜歡殘疾人。”
       郭恆因為雙腿殘疾的事，不太敢在聊天室約人見面。他害怕別人一看見他坐在輪椅上，扭頭就走，那自己就太沒面子了。但這隻海鷗似乎很靠譜，不僅明確說自己喜歡殘疾人，還非常的熱情大氣。於是，郭恆破例說：“你要來見我，就到我們宿舍來，我們宿舍現在放假只有我一個人。”“好。”海鷗一口答應。
       過了一個小時，一個胖乎乎正臉正鼻，瀟瀟灑灑的小夥子出現在郭恆面前。郭恆覺得他遠沒有蘇有朋那麼帥，但卻比蘇有朋更有氣質。小夥子說：“我叫波，現在在銀行工作。”兩個人一五一十的自報家門，沒想到還聊得很投機。波是那種自來熟的人，和誰幾句話都能說到一塊兒去。再說波也讀過大學的，對大學生活非常熟悉，於是和郭恆相談甚歡。
        突然，波對郭恆說：“我看看你的腿，你是怎麼殘疾的，殘疾程度有多重。”說著，波輕輕抬起郭恆的腿。郭恆自然而然的把手搭在波的肩上。波開始給郭恆殘疾的雙腿做按摩，他用手指重重的按壓郭恆僵硬的肌肉。按著按著，兩個人的嘴湊到了一起，於是開始接吻。
       波的口腔很乾淨，有一股陽光的味道。郭恆的口腔也很乾淨，有一種漱口水的香氣。兩個人痴迷的吸吮著對方的口腔，好像要從對方那裡得到生命的能量。波輕輕把郭恆抱到床上，波真的看重殘疾人，他的動作一點不粗野。波試探性的擺好郭恆的腿，問他：“疼嗎？”郭恆搖搖頭：“不疼，很好。”
     在多次擺位置，找姿勢之後，波終於如願以償的得到了郭恆。郭恆轉過頭對波說：“哥，我是第一次。”波用嘴封住郭恆的嘴：“不用說了，我知道。”郭恆甜甜的笑了起來，好像進入了一片透著陽光，露著沙灘的金色海灘，而波就是一隻飛翔在海灘之上的白色海鷗。
         
     
     
        
    
       
         
      
       
2024年1月8日
建立時間：	2024/1/8 12:17
標籤：	從太平天國說起

     最近看見一則新聞，說洪秀全的拜上帝教被梵蒂岡承認。這實在讓人有點意外，畢竟洪秀全的基督信仰一直以來是被西方視為異端的，更何況洪秀全早已作古，怎麼又提起這個死人呢？也許奧妙就在於，正因為洪秀全的太平天國運動早已是昨日黃花，所以現在承認他，把他納入基督教大家庭不僅無害，反而有趣，我想是這個原因。
     清末的太平天國運動沉重打擊了清政府的統治，但也給普通中國人民帶來了深重的災難。馬克思說太平天國是魔鬼，這是因為他看見了太平天國給這個古老國家帶來的巨大沖擊。但反過來說，這次運動也是一場消除沉痾，改革啟蒙，喚醒民眾的有正面意義的農民起義。
      清末外強環視，政府腐敗，滿清的統治出現巨大危機。正是在這樣一種內憂外患的局面下，太平天國運動開始了。洪秀全創立拜上帝教，傳播他的基督信仰，並組織貧苦勞動人們起義造反，推翻滿清的腐朽統治。這本來是一件好事，但可惜的是這次運動沒有得到更多普通勞動人民的支援和參與。
       在當時，雖然加入太平天國運動的貧苦人不少，但實際上更多的人持一種懷疑觀望的態度。大多數普通中國人知道清政府的腐敗無能，但對太平天國這樣的農民起義還是反對的，甚至是恐懼的。中國歷史上有太多次農民起義，沒有一次成功過。陳勝吳廣，黃巾軍，瓦崗軍，還有那個著名的水泊梁山，最後的結局都是失敗。所以，聰明的中國人對太平天國這樣的農民起義從骨子裡保持懷疑，他們更相信政府，哪怕這個政府已經搖搖欲墜。
      奇妙的是洪秀全的太平天國運動和以往的農民起義有點區別，因為他引入了西方的基督教。凡是加入太平軍的民眾，都會入拜上帝教，成為教民。也就是說太平天國運動帶有一定的宗教戰爭的意味，它和以往中國農民起義沒有宗教指引還不一樣，它有政教合一的影子。
      洪秀全無論如何還是聰明的，他知道沒有一種思想上的革命是不可能推翻“正統”的滿清政府的。但怎麼才能發起一場思想革命呢？他看到了西方的基督教，畢竟基督教在西方非常的成功，甚至很多西方國家本身就是基督教國家。那中國可不可以走相同的一條道路，用崇拜上帝來取代清政府的金甌永固？
       以現代的目光回溯太平天國時代，你不得不說洪秀全很有想法。既然古老的中國已經被封建制度圍困得水潑不進，那麼可不可以用西方的基督教文明來改造中國？答案是肯定的，這條路是走得通的。為什麼這麼說？太平天國不是失敗了嗎？聽我慢慢道來。
       太平天國之所以失敗，不在於它採取的基督教文明改造中國的道路，還在於他實際上沒有一以貫之的堅持這條道路。反而是越走越走向了封建主義，走向了普天之下莫非王土，率土之濱莫非王臣。洪秀全看見了基督教的高尚，但他沒有深刻的覺察到資本主義的核心價值觀：民主，自由，平等，博愛，重商主義，技術革命和財產私有。
      就好像一個孩子看見一塊奶油蛋糕上點綴著一顆草莓，他覺得很好看，於是拿起來吃了。但這個倒黴孩子卻沒有發覺草莓下面還有一大塊上好的奶油蛋糕，所以這個只吃了一顆草莓的孩子最後餓死了。洪秀全就是這樣一個只看見奶油蛋糕上草莓的人，他想讓中國變得和草莓一樣漂亮好看，但最終他丟棄了大蛋糕，使得中國餓殍滿地，民不聊生。
        這麼說的話，洪秀全的聰明仍是很有限的。真的有智慧的話，應該拿準資本主義的核心要素：民主普選，社會自由，人人平等，博愛善良，重視商業，技術革新，財產私有。資本主義這塊大蛋糕，洪秀全沒有吃到，這是最可惜的事情。其實，有了蛋糕，哪裡找不到一顆草莓呢？所以丟了西瓜，撿了芝麻，最終失敗。
       洪秀全當上天王以後，完全模仿起了皇帝的做派，封官鬻爵，大造宮室，清除異己，獨攬大權，三宮六院，奴僕隨身。這哪裡有一點點現代文明社會的痕跡，搞了半天，信仰基督教的洪天王還是想當皇帝，還是想金甌永固，還是想普天之下莫非王土。那太平天國和清政府有什麼區別呢？區別僅僅在於一個散發，一個留辮子，本質上不是一回事嗎。
       基督教是好的，但僅僅憑基督教拯救不了腐朽的舊中國。關鍵還要有一個先進的社會制度，這個社會制度是順應生產力的，也是促進生產力的。太平天國之所以失敗就在於它沒有找到這麼一個符合中國實際情況的社會制度。太平天國以為可以用宗教來麻痺人民，蠱惑人民，但最終它發現宗教並不是萬能的。宗教只是宗教，宗教只是一種信仰，人不能僅憑宗教生活，人還是需要點實實在在的權利，物質和尊嚴。
        太平天國失敗了，但不久之後的另一場農民起義卻成功了。這個農民起義就是偉人領導的紅色革命，新中國建立後，紅色革命家的名字傳遍大江南北，大有重建凌煙閣之意。為什麼紅色革命成功了呢？紅色革命也沒有傳播資本主義普世價值那一套啊，怎麼它反而登上了中國的歷史舞臺呢？
      打個不嚴謹的比喻，紅色革命就是奶油蛋糕上那一層浮在表面的奶油。舊中國大煙娼妓，民不聊生，中國人面黃肌瘦，傷痕累累，遍身創痕，流血不止。偉人機敏的用奶油喂餓成竹竿的窮苦中國人，然後再用奶油敷在中國人流血的傷口上。於是，中國人第一次嚐到了奶油的滋味，而且血也止住了。
    一時之間，天光大動。偉人啊！聖人啊！救世主啊！大救星啊！紅太陽啊！舵手啊！中國人把凡是想得到的優美詞彙都送給了偉人。誰叫他讓我們吃到了奶油呢？誰叫他用奶油敷住了我們流血的傷口呢？所以，我們崇拜他，我們敬仰他，這毫無問題。更關鍵的在於，偉人不是洪秀全。他沒有走封建主義當皇帝的老路，他引入了同樣是西方創造的一種制度——社會主義。這是不是比太平天國創立拜上帝教，最後卻登上龍庭到底高階了很多呢？
        但是中國人的消化能力很強，一塊兩塊奶油很快就到爪哇國去了，中國人的肚子餓的咕咕直叫。當中國人都以為從此過上天天吃白米大饃饃的幸福生活的時候，有一天他們忽然發覺糧食不夠吃了。奶油呢？繼續給我們奶油！可惜奶油只有那麼多，舔光了也就沒有了。我們始終沒有真正吃到那塊誘人香甜熱量高高的大蛋糕。
      洪秀全九泉之下笑了起來，偉人到底又比我高明多少呢？我們無暇寫文章去批判那個早已作古的宗教狂，我們急需解決吃飯的問題！偉人搖搖頭：“走資派還在走！死性不改！”死性不改的大走資派鄧小平被髮配江西，中國陷入了另一種宗教狂熱當中。這個宗教叫作馬教，恰好就是當年痛斥太平天國是魔鬼的馬克思所創立的。
      10多年前，我坐火車去南京。路上遇到一對老夫婦，老夫婦和我攀談起來。我問他們：“文革的時候治安怎麼辦啊？不全亂套了嗎？”老夫婦中的老頭子說：“不亂，造反派紅衛兵要管的。”我有感而發：“那個時代很迷離啊。”老頭子詭秘的笑笑：“那個時候我就知道，有個人不死中國好不了的。”我感到一陣憂鬱，但又恍惚覺得老頭子說得有道理。
      很快，偉人知趣的死去了。有人說49年之後，偉人唯一做對的事就是在80年代到來之前，自己死掉了。我不想去詳細探究說這個話的人的內心感受和人生際遇，但我想這句話總也算是他的心聲。偉人西去後，死不悔改的鄧小平從江西回到北京，接管了紅色中國，從此中國開始走上一條特色社會主義之路。
      什麼叫特色社會主義之路呢？有的人簡單的概括為政治上社會主義，經濟上資本主義。這麼說真有點道理。中國在80年代開始的時候，進行了一系列經濟改革並取得成效，人民的吃飯問題很快就解決了。但政治上卻故步自封，冥頑不化，人民的民主自由平等訴求長期得不到合理紓解。
      迴轉頭想，特色社會主義是不是讓我們中國人吃到了那塊我們一直想吃，但一直沒吃到的大蛋糕呢？我們是又被糊弄了吃了一顆草莓，還是又舔了一口奶油呢？公平的說，那塊大蛋糕即便我們沒有盡享，但多少嚐到了點滋味。就好像嘴饞的小孩子還沒等到蛋糕端上餐桌，自己就掰了一塊吃了起來。
      無論如何，我們還是吃到了點蛋糕的，不然我們不可能住在100多平米的都市大平層裡，出門就打的，外賣騎手勤勤懇懇的為我們送來晚餐，美國日本韓國任由我們到處逛，吃膩了中國菜，還可以去異國風味的大餐館開開洋葷。蛋糕我們是吃到了的，哪怕離敞開肚子吃還有相當長一段距離。
         現在的問題是當特色社會主義為我們挖來的那一塊蛋糕吃盡以後，我們該怎麼辦？我們是繼續期望特色食指大動再為我們挖一大塊蛋糕呢，還是拋棄這個不土不洋的玩意，真正把屬於我們的大蛋糕端上餐桌。這是一個問題，而解決的方案就在我們當下每天的生活中。
        我們現在已經進入了一個黑暗的時代，我這麼說相信反對的人不多。我們已經沉淪到一口灰暗陰森的地井之中，看不見太陽，也看不見月亮。所以，稍微有辨識力的國人都應該知道，特色的紅利已然消耗殆盡。我們急需改革，我們急需得到真正資本主義的紅利，而不是隔靴搔癢的弄個特色來糊弄中國人。
      換句話說，現在是該我們中國人的大蛋糕端上餐桌的時候了。洪秀全的草莓我們吃了，偉人的奶油我們吃了，特色的邊角餘料我們也吃了，現在是到我們吃正餐的時候了！把奶油蛋糕端上來，連同上面的草莓，連同敷邊的奶油，還有我們吃慣了的邊角餘料，都一起給我們端上來！我們要飽餐一頓，我們要吃個胡吃海塞，我們要吃個痛快淋漓。
     記得，千萬不要再用蛋糕邊角來糊弄我們。我們要的是中間那塊裹著布丁，果醬，蜂蜜，飴糖和慕斯的真正的大蛋糕！這塊大蛋糕的內涵到底是什麼呢？還是那一句話，就是我前面說的資本主義的民主普選，社會自由，人人平等，博愛善良，重視商業，技術革新，財產私有等等一系列普世價值。我們要的就是這個，這就是我們中國人幾千年來想得到而始終沒有得到的神的禮物。
       我們能夠成功嗎?我們能夠從草莓，奶油，邊角餘料升級成大蛋糕嗎？我想希望和契機不僅存在，並且廣泛存在。就好像現在的中國，昏昏暗暗，陰陰森森，但只要有一個英雄手持光明的火炬，振臂一呼，又怎麼會不應者如雲呢？我們都是嚮往光的，我們都是嚮往神的幸福的。不要低估了我們對美好光明的憧憬，我們始終向陽而生。
        據說洪秀全的兒子洪天貴福被抓後，寫了一大份認罪書，裡面沒少恭維“清妖”，但最終還是被凌遲處死。這樣的悲劇還能再演嗎？再演的話，馬克思會不會從墳裡爬出來，然後寫一篇100萬字的討檄文，把中國人的祖宗十八代都罵個遍？我想與其討罵，不如我們老老實實的在家享受我們久違了的大蛋糕，這樣是不是更美好一點呢？
        文盡意長，言猶在耳。洪秀全也好，偉人也好，鄧小平也好，他們如果還沒有墮落到損人不利己的話，他們會支援我們吃大蛋糕的。我始終相信這一點，我始終相信這些歷史上的名人有他們的光輝之處，我對中國人還保有最基本的信心。那麼，大蛋糕招起了手，你們是否聞到了蛋糕的香甜。
       烤箱的指標指向0度，我們的大餐正式出爐。你們還在等待什麼？
     
      
     


       
2024年1月9日
建立時間：	2024/1/9 9:52
標籤：	天涯謎警（一）

       那天傍晚的時候，天氣陰沉，我一個人躺在沙發上刷天涯論壇。刷著刷著，我點開一個帖子，這個帖子的內容一下吸引住了我。這個帖子是一個警察發的，說真的，在天涯論壇上還很少看見警察發帖，似乎他們這些公家人都敝帚自珍，羞於見人。 以下是警察發的帖子：
        我是大連的一名人民警察，我盡忠職守，公正不阿，但在體制內我立不住腳，所有人都在排擠我。那天，我去查辦一個邪教團夥的聚會，剛到門口就看見大門上貼著一張咒語：“公檢法者，入必死！”本來我是在同事後面的，但同事卻閃到了一邊，於是我一腳把鐵門踹開。房間裡的邪教團夥成員老鼠般四下逃竄，我一個箭步衝上去把一個戴著古怪帽子的老頭子抓住了。
        同事叫嚷起來：“老頭子是主犯，別讓他跑了！”我用力扭住老頭子的的手臂，老頭子發出痛苦的呻吟聲。有幾個還沒有跑的邪教成員發出驚恐的叫聲：“魔鬼，魔鬼！”我狠狠瞪了他們一眼：“你們才是魔鬼！”後面支援上來的同事把剩下的幾個邪教成員一併抓獲，我們大獲全勝，滿載而歸。
        回去的路上，我一直扭著老頭子的手。老頭子用一種奇異的腔調說：“我渴了，我要喝水。”我隨身剛好帶著一瓶警用礦泉水，但我不打算給這個邪教頭子喝。於是，我呵斥他：“老實點！少搞事！”旁邊的一個同事似乎有點動容，他把他的礦泉水拿給老頭子喝了幾口。老頭子大口大口的喝著水，喃喃自語起來，聽不清說的什麼。
        審訊很快就結束了，案情並不複雜，這是一個以基督教為幌子的家庭教會，其實就是邪教。老頭子被判刑三年，其他的團伙成員也各得其刑，案子圓滿結束。我開始把精力用到下一個案子上，這個案子是一個離婚財產保全案，女方控訴男方轉移財產，要讓自己人財兩空。這個案子就是個簡單的民事糾紛，我感到一陣輕鬆。
         我有個女朋友叫惠，惠家裡可不簡單，惠爸爸是我們市的市委常委，妥妥的一方大員。派出所的同事都說我是鯉魚跳龍門的金龜婿，有這麼個老丈人，將來還不得當個分局長啊？我其實有點不好意思，我和惠是真心相愛的，並不在乎他爸爸是誰。再說，我也沒想過要當什麼分局長，我只想做好自己手面上的工作，成為一名合格的人民警察。
        事情的轉折發生在我查辦邪教案的三個月之後。那天中午吃飯的時候，我們派出所的所長說：“上次盜竊案遺失的三萬塊錢，你們找到沒有？”我剛想接話，同事小李說：“我有線人說，是我們派出所的某位同志把錢咪西了！”我一聽火就冒了起來。這個案子是我負責的，這不就是在說我吃黑錢嗎？再說，我和小李素來不對付，他這是在損害我的名譽呢！
       我走上去猛的推了小李一把：“你小子滿嘴胡說，再誣陷我，小心我揍你！”小李突然做出很委屈的樣子：“胡哥，你怎麼了？我說的是老唐！”我一轉頭，看見老唐扭扭捏捏的辯解到：“沒有證據，不興這麼說的。”所長面色凝重的走過來拍拍我的肩旁：“小胡，你最近太辛苦了，注意休息。”
         幾天後，惠爸爸約我到家裡吃團圓飯。惠爸爸把他們家七大姑八大姨全都請來了，好傢伙，一屋子男男女女。正在吃晚飯的時候，惠的一個姨媽突然叫了起來：“我的金項鍊呢？”全家都驚惶起來，於是幫著一起找金項鍊。我是警察，自然最積極。鑽桌子，站椅子的幫著找金項鍊。不經意間，我一摸自己的襯衣口袋，一條金鍊子赫然放在裡面。我嚇出一身冷汗，心裡狂跳不已。
        我想肯定是有人栽贓陷害我，而且是在未婚妻家裡陷害我，太惡毒了。我全身汗都出來了，但我不能吱聲啊，說金項鍊在我口袋裡，這怎麼解釋也解釋不清楚啊。我一邊憋住汗，一邊幫著眾人尋找，終於無果。姨媽嘟嘟囔囔的回家了，走的時候說：“遇到鬼了！好好的金項鍊怎麼會不在了呢，我進門的時候還摸了的。”
          眾人散去後，我覺得我一定得把這件事給惠講，這件事很嚴重，有人想栽贓我！於是，我把事情的原委一五一十的告訴給了惠，惠聽了也覺得很詫異。她問：“那項鍊呢？”我說：“在這裡！”我掏出上衣口袋的那條“金項鍊”，哪知道剛掏出來一半，就拿不出來了，“金項鍊”的一端是連在襯衣紐扣上的。
      惠驚異的說：“這哪是什麼金項鍊，這是你襯衣上的一條裝飾鏈子，你看，是銀色的啊。”我一看，是呀，是一條銀色的鏈子，哪是什麼金項鍊。我的臉一下憋紅了，說不出話來。惠看我表情緊張的樣子，說：“胡哥，你是不是工作太辛苦，心理太緊張了？我聽說警察都有這個毛病，這叫職業病。是不是？胡哥？”我說不出話來，心理一陣萬馬奔騰。我是怎麼了，我摸摸自己的頭，自己也覺得自己有點毛病。
        事情的高潮發生在我在派出所值夜班的一天深夜，那天晚上，一個老婆婆拉著一個小女孩子到派出所來。老婆婆說：“這個小姑娘是我在路上撿的，好像精神有點問題，送到派出所，你們安置一下。”我聽了說：“好”。我給小女孩子拿來泡麵和礦泉水，讓她自己吃，但小女孩子似乎不餓，只是一個勁的傻笑。
        把小女孩子安頓在隔壁的辦公室，我就在值班室裡值夜班。到凌晨兩點過的時候，我聽見隔壁有響動，好像是有兩個人在小聲說著什麼。我走過去一探究竟。剛走到辦公室門口，就聽見我們所長的聲音：“舒服嗎？再來一次不？”我一下愣住了。然後我聽見小女孩子咯咯咯的笑聲：“叔，我還要。”
         我的臉一下子紅了起來，所長竟然在和一個精神病小女孩子親熱。這是嚴重違反紀律的犯罪行為啊！我稍一遲疑，然後正義感和責任心一下佔據了我的大腦頂端，我一把推開門，大喝一聲：“你們在做什麼！”門一開啟，只見小女孩子睡在辦公室的臨時鋪位上，身上搭著一床花被子。
        我的血一下衝上了頭，因為我看見小女孩子被子下面還蜷縮著一個人。我一個箭步衝上去，把小女孩子的被子揭開，但我馬上就後悔了，因為小女孩子只穿了一條碎花內褲。小女孩子赤身裸體的出現在我的面前，像一條蛇一樣驚恐的支起身體瞪大眼睛望著我，而她被子下面的那個“人”竟然只是兩個大抱枕。
      其他值夜班的同事聽到響聲也衝了進來：“胡哥，你在做什麼！你還是個人嗎！”我支支吾吾的說不出話來。突然我腦子短路一樣說：“我聽見所長在這裡，所以我進來了。”“所長？所長到蘇州出差了，三天後才回來呢！”同事打斷我的話。我全身無力的頹唐起來，好像身上的一根筋被抽了一樣。
       三天後，所長回來了，他沒有責怪我。只是說：“小胡確實太辛苦了，他需要休息休息。明天你們帶他去醫院做個全身體檢，趁機休個年假。”第二天，惠也到我們派出所來，同事和惠一起把我帶到一家醫院。一到門口，我就傻眼了——精神病醫院！我想掙脫，同事卻死死把我扭住。惠也哭了起來：“胡哥，安靜點，沒事的，就是做個檢查。”
      我哪裡安靜得下來，我打小學武，同事怎麼扭得住我。我一個掃堂腿，一個抱摔，把同事撂倒在地。可我剛想跑，精神病醫院的大門卻關上了。我使出輕功，飛簷走壁，爬上一面高牆。哪知道這墩牆非常的高，而且表面光滑，我只爬到一半就爬不上去了。
      衝出來7，8個穿白大褂的醫生，還有幾個拿著繩索的男護工。一個男護工一把拽住我的腿，把我往下拉。這麼一個男護工我哪裡會放在眼裡，腳一蹬，把男護工踹翻在地。剩下的醫生和護工一擁而上，把我團團圍住。我覺得腿上蚊子咬一樣，感覺到一麻，然後就漸漸失去了知覺。
      不知道過了多久，我才慢慢醒了過來。我醒過來的時候，發覺自己躺在一間單人病房內，手腳被綁得嚴嚴實實，身下是一架牢固的鐵質病床。我恍惚聽見外面走廊上惠和所長說話的聲音。惠說：“所長，胡哥得了這個病，你們不能扔下他不管啊。這個事，還是要靠組織。”
       所長說：“放心吧，小惠同志，小胡是我們單位的工作先進。得了這個病，我們也心痛啊。你放心，我們一定爭取給他評個工傷。醫藥費，護理費全部公費開支，而且工資照領。以後小胡出院了，還可以繼續在公安局領一份薪水。”惠哭得更傷心了：“謝謝所長，有了你們做靠山，胡哥下半輩子就有著落了。”
       我聽得一陣惱怒，我想吼叫：“我沒病！”但藥物的作用讓我說不出話來，很快我又陷入了昏迷。專家會診是一個月之後進行的，那個時候，我已經在被強制服用一種精神病藥。我氣得說不出話來，精神病醫院竟然給一個沒病的警官吃精神病藥，這是犯罪！但我找不到人抱怨，醫生護士都有意無意的躲著我。
          專家會診那天，我做足了準備。我要好好痛斥一番醫院的胡作非為，並表現出自己的正常：我沒病！我一走進會議室，就看見前面坐了一排老老少少的醫生。還沒等他們說話，我大叫起來：“我沒病！你們醫院把我關起來是違法的！”為首的一個醫生示意我坐下，他似乎對我的這種表現毫不在意。
        醫生問我：“你有沒有聽到什麼聲音？”我一愣：“我耳朵沒毛病，什麼聲音都聽得到！”專家搖搖頭：“你有沒有聽到別人議論你的聲音？”我一下愣住了。我是聽到惠和所長議論我的聲音啊。我支支吾吾的說：“我不知道你說的什麼聲音，有人議論就讓他們議論。等我出去了，我再找他們算賬！”
      醫生再次搖搖頭：“你有沒有覺得有人要害你？”“這個！”我一下說不出話來。我是覺得有人要害我啊，無論是小李，惠的姨媽，還是所長，不都是在害我嗎？我怒氣上攻，大叫起來：“你們都在陷害我！你們所有人！”我指著醫生說：“你們精神病院，還有派出所，還有我女朋友都是一條藤的陷害我，你們是要報復我！”
       一聽到我說“報復”兩個字。醫生的臉上泛起一陣紅光：“我們為什麼要報復你呢？”我方寸大亂，是啊，他們為什麼要報復我呢？我開始結巴起來：“因為，因為我是警察！”醫生點點頭，轉過身對另一個年輕醫生說：“典型的迫害妄想。”我急了，大叫起來：“你們不要誣陷我哦，我從小學武術的，一個人打三個不在話下！”醫生臉上浮現出一陣得意的微笑，他繼續對年輕醫生說：“躁狂傾向，自我認知喪失。”
        我是被幾個男護工生拉硬拽的扯出會議室的，如果不是被男護工拉著，以及藥物的作用，我肯定要上去打那一群正襟危坐的醫生。太欺負人了，沒病，一定說我有病。男護工拉我出去的時候，我看見那個領頭的醫生眉頭微皺，好像我是一隻得了狂犬病的瘋狗一樣。
          天涯論壇上的這個帖子到這裡就結束了。看完我感覺到一陣迷糊，又有點憂鬱。到底這個大連警察是真的瘋了呢？還是確實是被陷害的呢？還有他被關在精神病醫院，又怎麼能在天涯論壇上發帖呢？他這麼明目張膽的發帖公開他的身份和單位，不怕社會輿論嗎？還有他的單位和精神病院看見他的帖子，難道不會對他打擊報復嗎？
        我暗暗為這個警察感到擔心，從字裡行間我能感覺到這個警察是一個耿直的人，他沒有那麼多花裡胡哨的東西，他的性格完全是直的。這麼一個耿直警察，卻被關進了精神病院，太令人唏噓了。我關上手機，開始出神。到底這個世界上還有多少我們未知的角落和神秘的領域，而是不是也只有在天涯論壇上才能窺見一斑？
        再次開啟手機，我牢牢記住了這個警察的天涯ID，我決定追這個帖子，看看後續他還會不會有新的發帖。窗外吹來一陣秋冬季特有的寒風，伴著外面梧桐樹的一股木本氣息，我感到一種蕭瑟。也許，人的生命本就是這樣，自己被別人笑，然後笑別人，最後什麼也不笑了，只剩下清清淡淡的裊裊炊煙。

      
      
       
2024年1月9日
建立時間：	2024/1/9 13:38
標籤：	天涯謎警（二）

          自從看見大連那個警察的帖子之後，我開始時不時的關注他的賬號，看他還會不會繼續發帖。皇天不負有心人，沒多久，大連警察又發帖了。帖子的內容如下：
           住進精神病院以來，我以為自己很快就能出院，哪知道一住就是半年。我開始吵嚷著要出院，但醫院根本不予理睬。我去找主治醫生，醫生說：“讓你家屬來。”我說：“可我沒家屬，我是個孤兒，我有個未婚妻可以嗎？”“未婚妻？那不可以，法律上也不承認啊。”“那讓我們單位來領我出院可不可以?”醫生微微沉吟：“也可以，記得叫你們單位負責的來。”
         我給我們所長打電話：“所長，我是小胡，我沒病，即使有病，病也好了。你們來接我出院。”“小胡啊，安安心心養病，工作上的事不用急。你的工資都按時給你打到工資卡上了。”所長語重心長的說。“我不是說工資的事，我要出院！”“這樣啊，好好，我來一趟，你在幾樓？8樓啊。好好好”所長連聲答應。結束通話電話，我心裡樂開了花，覺得自己馬上就能出院了。
        下午的時候，所長果然來了。他把我拉到一間空病房裡，態度很好的說：“小胡啊，我想有的事情你可能還不清楚。”“什麼事情我不清楚？”我一臉懵。所長說：“你侵吞案款的事和你強姦未遂的事，局上都知道了。我都替你捂著呢！我一口咬定你是個好同志，只不過心理上出了點問題，現在在長期療養。局上這才勉強不追究你的責任。”我的腦袋一陣轟鳴：“我侵吞案款？我強姦未遂？這是誣陷！這是栽贓！”
        所長看見我跳了起來，拍拍我的肩膀：“小胡啊，現在說什麼都晚了。聽我的，你就是病了。現在先暫時在這裡住著，以後我們轉去個條件更好的地方，慢慢療養。我就不信，錢給夠了，那待遇會差嗎？我都給醫院說了，你要什麼，醫院都滿足。錢的事有組織的，你放心。”
      我暴跳如雷，揮起一拳打在所長臉上：“你這個混蛋！”所長的鼻血立馬流了出來。所長捂著鼻子說：“你是病人，我不和你計較。你自己多保重。”說完就想跑。我一把抱住所長：“我們同歸於盡！”就好像事先準備好的一樣，7，8個保安湧上來，把我按在地下，然後用約束帶把我捆在床上。所長轉過頭看我一眼，嘆口氣說：“有的事，你慢慢想，慢慢想就想明白了。”
          這是我最後一次見所長，從此以後我再沒有見過他。又在8樓住了三個月，我被轉到一家療養型精神病院。這家精神病院佔地很大，有居住區，治療區，還有康復區，幾棟樓中間還有一個大大的院子，可以自由活動，條件比8樓好得多。唯一沒有區別的是還是不能出門，精神病院四周都用高高的圍牆圍得水洩不通。
       所長果然沒有食言，他給我找了一個長期護工，專門護理我的生活。工資卡也給了我，按月都可以領到一筆公安局發的基本工資。我的生活進入一個相對穩定的狀態，但我最珍惜最可貴的自由卻從此沒有了。這家精神病院的醫生似乎不太在意我的病情好壞，他們更多的是問我：“吃得好不好？睡得好不好？住得舒服不舒服？”
       我一和醫生說：“我沒病”或者是“我病好了。”醫生就開始打哈哈。“沒病啊？沒病為什麼住這裡？病好了啊？那是好事啊，住著更舒心啦。”我每天都要吃氯氮平，據說這是所長親自給醫生打的招呼，用好藥，貴藥，副作用少的藥。醫生說：“氯氮平是好藥啊，有的家裡困難的病人想吃還吃不起呢。”
        精神病院的生活平靜如水，時間流逝得好像快馬跑步一樣，一晃我就在裡面住了三年了。惠來看過我幾次，但她每次來我都和她吵架，漸漸的她也來得少了。後來聽說她結婚了，老公是她爸爸的一個下屬。我對惠絕了心思，我覺得惠就是個本不屬於我的女人，她只是偶然的出現在我的生活中。而且這個偶然非常的荒謬，甚至古怪。
        有的和藹的醫生會問起我的身世：“小胡啊，怎麼沒有家裡人來看你呢？”我說：“我是個孤兒，從小無父無母的，跟著伯伯長大。伯伯現在已經去世，我在這個世界上沒有親人了。”醫生聽到就會感慨一番。末了還是老一套的說：“幸虧你單位好，什麼都單位替你擋了。你就安安心心住著吧。想吃什麼，叫老趙給你買。”
       老趙是所長給我請的護工，一個50多歲的老頭子。人很精幹，什麼都能做。洗衣服，洗床單，端飯送水都不勞我操心。有的時候吃膩了醫院食堂寡淡的飯菜，我就會叫老趙去醫院外面給我買加菜，什麼滷豬蹄，滷豬肉，醬肘子，冒鴨子，可樂，雪碧，牛奶，要什麼有什麼。
     心情好的時候，我也會分一點給老趙吃。老趙也不拒絕，我給他什麼他就吃什麼，但自己從來不主動要。在精神病院裡最難打發的是時間，那個時候，沒有智慧手機，沒有電腦，唯一的娛樂就是看電視。但電視看來看去，也看厭煩了。於是就和其他病人玩，打乒乓球，打撲克，下象棋，吹牛，或者就什麼都不做，彼此伴著坐在一起養精神。
      隨著生活進入一個穩定的狀態，我的生理需要開始強烈起來。那個時候，我還是個20多歲的小夥子，就這麼一個人實在難熬。精神病院裡面是這樣的，女病人和男病人雖然能夠接觸，但住的地方卻是分開的，平時見面的時候不多。更多的其實是同性病人之間的互動和玩鬧。
      有一次醫院來了一個小孩子，看起來才17，8歲，乾乾淨淨，漂漂亮亮的。最開始他沒有引起我的注意，但我隱約發覺他看我的眼神很不一般，好像有一團火一樣。吃過晚飯，大家在院子裡散步的時候，17，8歲的小孩子跟在我的屁股後面轉。我轉過身問他：“你做什麼？有路自己走。”
       小孩子諂媚的笑一下：“哥，我覺得你很帥。”其實我真的蠻帥的，一米8的大個頭，警察出身能不帥嗎？我輕蔑的問他：“帥怎麼了。關你什麼事。”小孩子笑得更起勁了：“哥，我喜歡你。”我嚇了一跳。隨即我想到他可能是個同性戀，其實精神病院裡永遠不缺少同性戀，就好像同性戀天然的和精神病院有某種內在聯絡似的。
       小孩子突然放肆的靠在我的肩膀上，我的手正好搭在他的屁股上。他的屁股很圓很翹，摸著很有質感。我的身體一下起了化學反應，下身搭起了帳篷。小孩子轉過頭要和我接吻。我可能是禁慾太久，需要發洩，於是我也和他吻了起來。他的口腔很甜，有一種溫潤的溼感。
       這是我第一次和同性做愛，從此一發不可收拾。小孩子很快出院了，但我的同性戀尋愛史卻從此開始。和我長期保持關係的病人就有4，5個，這4，5個裡面有老頭子也是20來歲的年輕人。而且我還在不斷尋找新的發洩物件，每次一有年輕漂亮的男病人入院，我就會去試探他們，結果往往另人吃驚。你永遠想不到，怎麼精神病院裡會有那麼多同性戀者，多到超過你的想象。精神病院變成了我的尋歡場。
        
        
2024年1月10日
建立時間：	2024/1/10 10:57
標籤：	天涯謎警（三）

         看完大連警察的天涯帖，我感覺很震驚。就好像突然開啟了一扇古怪的窗戶，讓我看見了另一個灰暗的世界一樣。我的心情是憂鬱的，情緒是低落的，但同時又對大連警察有一種深深的同情和好奇。他為什麼會淪落到如此地步，他又怎麼會是個孤兒呢？誰又會和一個孤兒過意不去，惡意陷害呢？帶著種種疑問，我看到大連警察發的第三個帖子。原帖如下：
         那個人說什麼定於一尊，什麼叫定於一尊？一尊，是不是就是天皇老子？是不是就是普天之下，唯我獨尊？要當皇帝，搞張勳復辟就明說，玩什麼虛的！共產黨實行的是民主集中制，不是一言堂，不是個人崇拜。怎麼就要一錘定音呢？還要不要人說話？不要人說話，乾脆道路以目。
       這個帖子很短，就這麼幾句話，但看完嚇出我一身冷汗。且不說大連警察是公務員，即便是個普通人在網上公然發表這種“妄議”也是要被查辦的。要知道，在現在的中國，你罵誰都可以，就是不能罵一尊啊。我覺得大連警察是不是精神上確實出了點什麼問題，要不然他怎麼會如此大膽，如此不知天高地厚呢？
        再說，他說的那些道理並不是什麼稀奇理論，只是大家都不敢說而已。他犯得著把這些大家都不願說，不敢說的話從自己口中說出來嗎？他難道不知道槍打出頭鳥嗎？我繼續看下面的評論，非常的有意思。有的網友回：“牢騷太盛防腸斷，風物長宜放眼量。”有的網友回：“你不怕把你的工資卡沒收了嗎？”還有的說：“精神病兒童就是思路寬。”
        大連警察並不在意網友的冷嘲熱諷。他沒有反駁網友的話，而是繼續寫到：“我們中國缺的就是民主自由，現在我們在走老路，在走回頭路。再不猛然驚醒，恐怕就要文革重演了。”網友的回覆一個比一個精彩：“關你什麼事，各人幹各人的。”又有的說：“中央知道你的事了嗎？怎麼還沒把你抓進去。”
          原來這個時候大連警察已經暫時出院了，至於他住在哪裡，網友們並不知道。大連警察並不理會網友的質疑，他繼續發帖：
          醫院就是共濟會的屠宰場，醫生就是白色魔鬼。這個世界是個被共濟會統治的黑暗帝國，帝國的中心在一個島上。共濟會統治著整個世界的政治，經濟，文化，教育，科技等等領域，共濟會才是人類社會的真正主宰。我們都是螞蟻，螞蟻！無論我們怎麼吼叫和掙扎都逃脫不出共濟會強加給我們的宿命，我們人類都是被關押起來的囚徒！
        這個帖一發出來，就熱鬧了。天涯論壇上從來不缺少陰謀論者。有的網友回覆：“兄弟，小心點。這些俗人不會懂的，他們只配吃屎。”有的人說：“我支援大連警察！這個世界是個黑暗王國，共濟會是黑暗魔王。”但也有反對的聲音：“你們這些陰謀論者看什麼都是陰謀，世界很光明不是嗎？我們生活得很幸福。”
        於是，大連警察的帖子變成了世界黑暗論者和世界光明論者的辯論場。兩派網友不斷髮帖，彼此詰問，彼此反駁。爭論來爭論去，中間派網友佔了上風，他們開始關心起大連警察：“兄弟，你還好嗎？你在網上發這些言論不會給你帶來麻煩嗎？”
           大連警察回覆：“哈哈！他們這些小菜，拿我沒辦法，我就是要揭露他們。公安局，醫院，新聞媒體，政府機關還有社羣的這些渣滓全是共濟會的爪牙！他們想動我，門都沒有！朋友們，你們才要小心啊。上次他們把我關進精神病院，下次就是你們，再下次就是他們。總會輪到每一個人的，相信我，共濟會未必只討厭我一個人。”
        有的善良的網友說：“你不要攻擊政府了，你現在的處境並不好。你應該爭取政府的支援，你還是警察呢！沒了那份基本工資，你怎麼生活啊。”但也有惡毒的網友說：“已經舉報！透過網路人肉搜尋，我們已經知道你是誰了！我們把你的詳細資訊還有網上的那些反動言論都上報給了國安部門，你等著吃牢飯吧！”
       看到這些激烈的網上論戰，我也陷入沉思。到底這個大連警察是個怎麼樣的人呢？那個時候，個人崇拜，一言九鼎的風氣是很濃的，大家其實都有些反感，只是攝於公權力的威懾，並不敢表示什麼。大連警察把大家憋在肚子的話都說了出來，看他的帖子很過癮，很解氣。唯一讓我隱隱憂慮的是大連警察的實際處境，他畢竟還是公家人，他不怕社會主義的鐵拳嗎？
          大概有半年的時間，大連警察時不時都會在網上發帖，內容也多是針砭時弊和揭發政府和醫院的。網友對他的評價有褒有貶，莫衷一是。但是網路上的大環境卻在悄悄轉變，尖銳的批評內容越來越少。莫名其妙，不知所云的灌水帖充斥天涯論壇。直到有一天，有一個網友發帖：“兄弟們，再見了！我因為在罈子上發表了一則小道訊息，所以國安的同志親自到我家來拜訪。從今天起，我就告別天涯論壇了。兄弟們，我最後想說的是，以前說查水錶是開玩笑，現在是來真的啦。”
        聯想到最近一段時間天涯論壇上有價值的帖子越來越少，我覺得這個網友說的查水錶可能是真的。既然已經行政干預，怎麼可能大家不噤若寒蟬呢？我繼續在論壇上刷帖子，又看見了大連警察發的一個帖：“他媽的，我們局裡來人了。他們說我的病翻了，要送我去醫院。這是迫害，這是嚴重的侵犯人權的犯罪行為。醫院我是不會去的，我堅持到底。”
      網友們紛紛留言：“支援你！和他們幹到底。看是你的骨頭硬，還是公安局的警棍硬！”有的又說：“兄弟，下個矮樁吧。和他們作對沒好下場的，這裡是中國。”大連警察回覆到：“哈哈！我還信他們把我煮了！我說了，我就是看不慣什麼兩個確立，兩個維護，四個意識。這就是封建復辟嘛！到底是Emperor（皇帝）還是  Chairman（主席）。搞清楚了再來！我不要兩個凡是，搞兩個凡是的早被我一腳踹爪窪國去了。”
        看到大連警察的發帖，我後脊骨一陣發涼。這不就是公開站出來唱對臺戲嗎？這不就是左派網友說的：“不要慌，有的人會自己跳出來表演的。”我為大連警察感到憂慮。他這樣下去不是長法，現在的大環境這麼惡劣，他隨時可能面臨危險！但我知道我自己不能發帖，因為我也是一個被重點關照的物件。如果我在網上發帖聲援他，不僅於事無補，甚至可能起反作用。我只能暗暗為大連警察祈禱，祈禱他吉人自有天相。
       又過了一個星期，劇情終於發展到高潮，大連警察神秘的從天涯論壇上消失了。網友發帖說：“大連警察遭了，昨天晚上被逮進去了。”“你怎麼知道的？”“昨天他直播了的，說國安來敲門，他不開啟。於是，門一邊響，他一邊在天涯上直播。”“我就說嘛，他這麼囂張，沒理由不遭的。現在發點外網的訊息都要被查，更何況他連兩個確立都敢反對，吃了豹子膽了。”
       我感到一陣心驚肉跳，於是點開大連警察的天涯ID，看他最後的發帖。帖子內容如下：
       再見了，網友們。剛才公安局領導親自給我打電話，說我出院以後表現很不好，明天他們局上來人帶我再去檢查檢查。他媽的，真是欺負人。什麼檢查，就是騙供！誘供！逼供！說來說去就是我瘋了！短期內我可能無法再上天涯論壇，你們大家多保重。記得我說的！共濟會的總部在一個島上，那裡是黑暗中心！只要有一把利劍刺穿這個黑暗中心，我們全世界的人民都可以得到解放！包括一尊！謝謝你們。再見啦！
      看完大連警察最後的豪言壯語，我有點淚目的感覺，就好像真的失去了一個朋友一樣。畢竟，即便是在天涯論壇上，像大連警察這樣敢說真話說實話說內心話的人還是很少，大多數網友不過就是皮裡陽秋的褒貶幾句。而大連警察就像一顆核彈一樣，一下子把罈子炸得四分五裂，沉渣泛起。
        隨後的一段時間，我天天登上論壇看大連警察回來沒有，但一直到天涯論壇在去年徹底關張，大連警察也沒有再出現過。大連警察就像秋天最後一片樹葉一樣，飄落到樹的根部，隱入了厚厚的泥土中。樹葉落了，秋天即將結束。冬季到來，天涯論壇上的眾天涯兒們，你們的冬衣做好了嗎？而大連警察，你又在哪裡編織著你的淡淡心事和一簾幽夢呢？
       
       
      
      
2024年1月10日
建立時間：	2024/1/10 13:32
標籤：	力挺柯文哲

       大後天就是臺灣“大選”的投票日，從諸多跡象分析，民進黨的賴清德當選的可能性最大。其實說起來有點憂鬱，明明在臺灣本該是正統的國民黨，現在卻明顯式微，就好像臺灣人寧願再讓民進黨執政四年，也不願意國民黨上臺。甚至於有民調顯示，民眾黨的候選人柯文哲的得票率都趨近於國民黨候選人侯友宜。這實在讓國民黨有點情何以堪，要知道，在當年國民黨可是臺灣的大老闆。
       從選前的電視辯論可以看出，侯友宜的表現中規中矩，賴清德打一手悲情牌，倒是柯文哲表現得可圈可點，金句頻出。到底他們三個人中哪一位才是臺灣未來真正合格的，有進取精神的領導人呢？我想在這裡可以稍微分析一下。
       侯友宜的優點在於他乾乾淨淨的履歷表和清清白白的官聲，但缺點在於他是國民黨的候選人，而很多的臺灣民眾其實對國民黨執政有逆反心理。侯友宜真的想贏得大選的話，應該展現出一個態度，這個態度就是他和以前的國民黨是不一樣的。也就是說侯友宜需要明確的表明，即便自己體內有國民黨的內在要素，但自己更多的會為臺灣帶來一種嶄新氣象和進取局面。
        如果侯友宜能讓臺灣民眾切實的感覺到，他這個國民黨的候選人，其實和臺灣民眾意識中那個冥頑不化，僵硬呆板的國民黨並不一樣，那侯友宜其實是有可能贏得大選的。就好像有一個小女孩本來穿著漂亮的藍色碎花裙，很好看。但可惜的是戴著一頂奇怪的氈帽，看起來古里古怪，土裡土氣，顯得彆扭醜陋。
        那麼，只要這個小女孩能夠勇敢的把這頂奇怪的帽子摘下來，甩到一邊，她完全可以漂漂亮亮的出現在眾人面前。也就是說侯友宜的問題在於，他是否能夠和以往國民黨的陳腐形象作出某種切割。如果切割成功，那他一樣可以吸引那些對國民黨執政有逆反心理的臺灣人。當我們確信，侯友宜是新國民黨，是一個代表著朝氣和變革的新一代國民黨黨員。那麼，侯友宜這個穿藍色碎花裙的漂亮小姑娘，我們有什麼理由不青睞他呢？
      賴清德的優缺點恰好和侯友宜相反，他的優點在於他是民進黨的候選人，而民進黨在臺灣島內風頭正旺。賴清德的缺點是他自己的人格魅力和過往履歷實在無法和侯友宜比肩。賴清德就像個戴著一頂漂亮綠帽子，卻穿著一件灰色土布裙子的小姑娘。乍一看，她很漂亮，那個帽子啊，真精緻。但靠近一瞧，灰撲撲的土布衣服，表現出這個小姑娘其實細看不得。細看的話，可能連媽媽縫衣服的針頭線腦都還連在衣服上，粗糙得很。
    我其實對民進黨選賴清德來打2024年的臺灣“大選”很吃驚，因為賴清德的個人魅力完全比不上蔡英文。蔡英文給人一種溫婉和睦的感覺，賴清德給人的感覺卻是扭扭捏捏，小裡小氣。如果說民進黨自己正是一個小裡小氣的黨，那賴清德自然也算是合格。只不過讓他來代表2300萬臺灣人民，似乎還是顯得格局小了點。
     就好像我們說娶一個好媳婦，可以旺三代。但嫁給一個癟三，可能就是將熊熊一窩了。我不是說賴清德是癟三，賴清德其實有可愛的一面，比如，他比較坦誠。但他的坦誠後面，沒有底氣，顯得空曠。當我們欣賞過賴清德的坦誠後，我們發覺他是一口空虛的鐘。裡面除了民進黨三個字，其餘什麼也沒有。
       柯文哲是這三個人裡面最有趣的，他不像國民黨那樣呆板，也不像民進黨那樣腦後有一根反骨。柯文哲代表一條中間道路，這條中間道路是既不選擇國民黨，也不選擇民進黨，單單獨獨的走一條新路。所以，柯文哲到底是什麼顏色的呢？我看還是白中有綠。
    既然柯文哲是一個白綠相間的候選人，就註定了他能從民進黨那邊分得一定的票數，也能從國民黨那邊分得一定的票數。支援綠的民眾不會反感柯文哲，支援藍的民眾也覺得柯文哲有意思，有新意。所以，柯文哲的基本盤覆蓋了整個藍綠白，他的受眾面很廣大。
     然而，柯文哲的缺點也是很明顯的，他是民眾黨的候選人。民眾黨的力量無論如何不能和國民黨和民進黨相抗衡。也就是說柯文哲即便基本盤覆蓋面寬廣，但他要以一己之力對抗藍綠兩黨，難度仍然非常的高。那麼，柯文哲有沒有機會最終當選，創造一個奇蹟呢？其實是有這個可能的。
        這個可能性就在於在投票日的前三天，島內能不能爆出一條驚天醜聞，而這條驚天醜聞令藍綠兩黨兩敗俱傷。國民黨的憂國憂民，家國在胸的形象轟然倒塌。民進黨主張民主，要求進步的積極印象剎那間成過眼雲煙，蕩然無存。在這種藍綠兩黨皆信譽掃地的情況下，柯文哲自然就成為了臺灣人民不二的選擇物件。
      更何況柯文哲這個人很有點個人魅力，他說話直白，卻不粗淺。他行事務實，卻不低劣。這樣一個既有個人魅力，也有良好官聲的候選人，為什麼不可以選呢？其實完全可以選。選柯文哲既實現了政黨輪替，又避免了國民黨，或者是民進黨一黨獨大，可以說好處多多。
       打個比喻，侯友宜就像我們的爸爸，威嚴而厚重。我們尊敬他，但我們有點怕他。賴清德就像我們的媽媽，溫婉柔和，我們喜歡他，但我們有點懷疑他的能力。柯文哲就像我們的舅舅，可喜可樂，隨和通達，我們既尊敬他，又喜歡他，而且還不怕他，還不懷疑他的能力。這麼一個面面俱到的“總統”候選人，我們有什麼理由不投他一票呢？
     我是喜歡柯文哲的，我覺得柯文哲是一個反傳統的政治家。最起碼，傳統政治的腐敗和骯髒在他身上完全看不到，柯文哲就好像一潭清水一樣，清澈見底，觀之可親。說真的，看見侯友宜我有一點擔心，國民黨那巨大的政治包袱已經把他壓得喘不過氣。而看見賴清德呢？我又有點灰心，覺得臺灣真是沒人了。所謂世無英雄，使豎子成名也。
      所以，我們可不可以給柯文哲一次機會，讓他來走一條藍綠兩黨都沒有走過的道路。我說了柯文哲是一個白中有綠的人，他不太可能像國民黨那樣走獨裁的老路，也不太可能完全餡入民進黨一味要求自由的虛妄。柯文哲更可能的是走一條正派的自然主義政治道路。
     什麼叫正派的自然主義政治道路呢？就是這種政治道路首選是正派人執政的，其次它秉承一種順其自然的行事方式，不強求，不強迫，不固執，不呆板，不因循守舊。走這條道路的人都是務實派，現實怎麼發展，他們就怎麼順水順風的飄蕩。在這條道路上，你完全不怕被政府強制要求做什麼事情，如果強制要求了，那也是因為大多數人都這麼做了。這種政治道路是符合人性的，也是符合人類社會的發展規律的。
       再說，柯文哲這個人實在非常有趣。他罵人就像在恭維人，他恭維人就像在罵人，這個人是酸的。如果說侯友宜是辣，就像麻辣鍋一樣，吃兩口真過癮。賴清德是麻，不小心嚼到一顆花椒，滿嘴的麻味。那柯文哲就是老陳醋，而且是一瓶上好的老陳醋，拿來沾三鮮餃子吃，簡直是絕配。
      不要小瞧了酸的力量，酸既不會讓你痛苦，又可以發人深省，所以酸是一種神的脾氣。神發脾氣的時候就是酸的，唾沫沾到你的臉上，好像醋瓶子打翻一樣。神因為愛我們，所以不忍心讓我們吃苦，但又要警醒我們，所以會給我們吃一點醋。這個醋就是柯文哲，現在是到我們品嚐一下神醋的滋味了。
       我記得我說過，我一直是支援侯友宜“凍蒜”的，因為侯友宜是我的爸爸。我也不完全反對賴清德當選，因為蔡英文是我的媽媽。但現在要讓我在爸爸媽媽之間做出選擇，這實在太過殘酷，我不願意做出這種非此即彼的選擇。所以我選擇第三種方式，我選擇舅舅柯文哲。
     換句話說，爸爸辛苦了，可以休息休息。媽媽勞累了，也應該去旅遊散散心。那麼家裡的事就讓舅舅來代管一下。至於管得好不好，可以用實踐來檢驗。再怎麼說，我們舅舅也是被稱為“professor”的人啊，我們有什麼理由懷疑他的能力呢？現在的關鍵就在於，在離“大選”還有3天的時間裡，臺島內能不能爆出這條驚天醜聞，我想這是關係2300萬臺灣人民前途命運的大事。
       我支援國民黨的正派，我也喜歡民進黨的民主自由。但我想如果我們能稍稍中和一下，讓國民黨的正派變成一隻白鴿，讓民進黨的民主自由變成一支橄欖枝，然後讓白鴿銜著橄欖枝飛到一棵白綠色的茂盛的樹上，為我們歌唱，這是不是一件很美好的事呢？
      我相信柯文哲這棵白綠色的樹會長成參天大樹，替臺灣人民，替整個中華民族，遮陰擋日，灑下清涼。爸爸，媽媽，你們同意我的想法嗎？舅舅的火車已經開動，一輛嶄新的電動高鐵駛入了繁華的忠孝東路。爸爸媽媽，投柯文哲一票，他是一個值得被期許的人。因為他確實很好。
       

      
      
2024年1月11日
建立時間：	2024/1/11 10:00
標籤：	浮生暗途

         阿峰叫我去吃烤串的時候，我是不太想去的。第一是因為囊中羞澀，我已經很久沒有上班了。第二是因為這幾天感覺懶懶的，好像有點感冒。阿峰是我的朋友，阿峰是個GAY，我也是個GAY，所以阿峰就是我找的BF。我認識阿峰是在一個同志聚會上，那天在一個川菜館吃飯，阿峰大呼小叫的就走了進來。我一看，長得蠻帥氣的一個小男生，是我喜歡的菜。
      於是，我要了阿峰的QQ，然後約他出來玩。阿峰似乎對我也有點意思，我一約他，他就出來了。我和阿峰很快確立了戀愛關係，度過了一段十分美好的甜蜜時光。我是個進城打工的打工仔，老家在河南農村。阿峰是個四川小夥子，也是農村進城打工的，我們倆算是般配。
      但兩個打工仔的生活卻有很多現實問題，比如租房子，比如吃飯的問題，比如誰在家做家務，誰去外面上班等等。阿峰現在在一家四川火鍋店做服務員，工資不多，但很穩定。我卻已經很久沒有上班了，上次工作還是去年的時候，在一家洗車場做洗車工人。洗車場搬遷後，我就失業了，從此在家混時間。
      阿峰沒好氣的說：“周哥，你還是找個工作吧。光靠我那點工資，我們倆也不夠啊。”我說：“知道啦，知道啦。我不還有存款嗎，也沒只用你的錢吧？下個星期我就去找工作。”說是這麼說，但我還是覺得身上懶懶的，似乎沒什麼力氣，不想動，找工作的事就一拖再拖。
       我到醫院去看感冒的時候，本來心情是很輕鬆的，但那個女醫生卻十分的兇：“你發低燒有多久了？還有沒有其他症狀？你輸過血沒有？哦，你有沒有過不安全性行為？”我當時就懵了，她什麼意思？女醫生最後說：“去查個血，這是常規檢查，沒什麼的。”
       我恍然大悟，一定是女醫生懷疑我得了艾滋病，要讓我去查抗原呢！我氣不打一處來，但轉念一想，心裡又有點突突的。我難道真的得了艾滋病？還有不安全性行為我是有的啊，哪個GAY沒有不安全性行為呢？在認識阿峰以前，我有很多個性伴。其實有的是性伴侶，有的就純粹是一夜情。即便是認識阿峰以後，我也見過幾個網友。就在上個月，我還和一個胖胖的GAY一夜情了一次，這怎麼了，GAY這樣很正常嘛。
       走到醫院的抽血視窗，我伸出手臂，一個帥哥男護士，給我抽了滿滿一針筒血。我看見猩紅色的血液裝滿玻璃針筒，感到一陣心痛，這是我的生命之液體，怎麼現在就成為你們懷疑的艾滋病的溫床了呢？帥哥男護士沒有看我，只是不在意的說一聲：“好了。”我縮回手臂，好像交出了一份讓自己心驚肉跳的答卷。
        房東王大媽咚咚咚的敲響了出租屋的大門：“交房租，交房租，你們已經欠了我三個月的房租啦？你們想賴在這裡啊？我說了，明天再不交房租，就把你們趕出去。說好啊，你們自己不搬，我來幫你們搬！”王大媽甩下話，一摔門，轉身走了。我呆呆的坐在一張小凳子上，這個時候我才知道什麼叫作英雄氣短。
         我摸摸索索拿出我的銀行存摺，再次檢視了上面的餘額，只有300塊錢，根本不夠交房租。只有指望阿峰了，今天是阿峰火鍋店發工資的日子，他一定有錢！阿峰迴來的時候，已經是晚上10點，他們火鍋店是24小時營業，上三班倒。我說：“阿峰，明天記得把房租交了，要不房東要趕人了。”
         阿峰：“哦”的說了一聲，倒頭就睡。我不忍心打擾阿峰，阿峰上班還是很辛苦的，所以就讓阿峰這麼睡了。躺在阿峰旁邊，我陷入沉思，我的生活怎麼過得這麼混亂？不行，明天早上我就去醫院拿化驗報告，然後下午就去找工作，再找個洗車場的工作，這個工作適合我。然後晚上做一鍋燉排骨和阿峰一起美美的吃一頓。想著這個美好的安排，我面帶微笑的進入了夢鄉。
          早上起床去醫院的時候，阿峰還在睡覺，我沒有叫醒他，只是悄悄穿上衣服，去了離家不遠的人民醫院。到取檢驗報告視窗的時候，我的心撲通撲通跳個不停。我知道這個圈子裡有艾滋病感染者，但自己也會中大獎，成為一名艾滋病病毒攜帶者，我卻不太相信。
         多年前，我曾經遇到過一個疑似艾滋病感染者。那天我在同志漁場閒逛，一起的還有兩三個GAY。我們一邊相互調笑著，一邊到處打望同類。突然，一個我們一起的GAY神秘的指著一個胖胖的年輕男子說：“看！他有艾滋病的，你們千萬別和他說話，小心傳染。”
      我仔細打量這個胖胖的年輕男子，端正的臉盤，挺直的鼻子，看起來面相很老實，不像是個GAY圈的浪蕩子啊，他怎麼會得艾滋病呢？我微一遲疑，胖胖的年輕男子朝我們這邊走了過來。“哎呀！”我們幾個一起的GAY就像看見瘟神一樣，大叫一聲，四散跑開。邊跑還邊吐口水：“呸！呸！真晦氣。”
     那個胖胖的“艾滋病人”好像都快哭了，看著我們，不知道自己應該往前走還是往後退。我們一起的GAY叫起來：“滾開，滾開！”然後拉起我的手勝利大逃亡。我邊跑邊回頭看胖胖的“艾滋病人”，他好像是一隻孤獨落單的大雁一樣，手足無措，驚慌不已的待在原地，石化成了一尊雕塑。
        “13號！”取檢驗報告視窗的一名女護士尖聲尖氣的叫起來。我的心狂跳不止，我走到視窗，接過報告單，然後飛一般跑到一個角落上。我不敢看檢驗報告，要是陽性，那可怎麼辦啊？那太可怕了。我們老家的人要是知道我得了艾滋病那還了得，可能整個縣城都會傳遍。越想越害怕，越害怕我越不敢看檢驗報告。就這麼自己和自己僵持著，直到女護士開始尖聲尖氣的叫“20號！”
       我心一橫，早死晚死反正都是一死。再說，我怎麼就這麼倒黴會得艾滋病？肯定是陰性，一定的，肯定是陰性。我把報告單猛的展開，睜開眼睛，抱著一種必死的決心定晴一看：AIDS抗原：陽性！我全身好像被電擊一樣，瞬間一陣抽搐。我感染艾滋病了！
      我覺得自己應該沒有看清楚，於是再次把化驗報告單拿到眼睛前面，仔仔細細的看。確實是陽性！一股血流直衝我的腦門，我的臉都紅了。當然這種臉紅並不是我害羞，而是氣血沸騰的結果。我覺得自己的腿開始發軟，有點站立不穩，然後我跌跌撞撞扶著牆壁，坐到了一邊的鐵質長椅上。
        不知道過了多長的時間，好像是一個世紀，或者更久，我才從一種強烈的恐懼和絕望中恢復了點意識。我記不得我是怎麼回家的，是一步一步挪回去的，還是騎了一輛共享單車？我根本記不得了。回到家，已經是下午，阿峰上班去了，家裡空無一人。
      我打量著這個空空蕩蕩的出租屋，陷入一種深深的痛苦。我怎麼會得艾滋病呢？是誰傳染給我的？他媽的是誰把這種髒病傳染給我的？！我突然想起來，肯定是那個小子。去年，我見了一個穿一身花外套的小子。我們在廁所裡就那個了。這個小子化著妝，染了一頭金髮，妖妖豔豔一看就是個老飄飄。而我竟然飢不擇食和他無保護的發生了關係。我記得這個老飄飄的後面很鬆很鬆，他肯定是每天都找人做愛。我一定是被他傳染的，這個老混蛋！
      還有，上半年的時候，我見了一個40歲的老頭子。這個老頭子看見我就笑了起來，一瞥就知道是個色鬼。老頭子做了我的後面，事後還給了我10塊錢。這個老頭子也不是個好東西，天知道是不是他傳染給我的。對了，還有前年，我見了一個大學生。這個大學生真騷啊，他跪在地上聞我的鞋和襪子。然後我沒戴安全套就把他給做了，誰又能肯定不是他傳染給我的呢？
       我抱著頭，陷入無盡的悔恨之中。“周哥！”阿峰突然回來了。“你怎麼回來了，還沒到下班時間啊？”我問阿峰。阿峰微微笑笑：“我調了班，專門買了點菜，今天晚上我們吃頓好的。”我的心一緊，我認識阿峰這麼久，他還沒這麼體貼過。阿峰不經意似的問我：“周哥，你的檢驗報告出來了嗎？”
       好像一個悶雷閃過天空。我結巴起來：“這個，這個。你自己看！”我把檢驗報告遞給阿峰。阿峰拿起來看了三秒，然後不說話了，好像嘴巴被什麼東西堵住了一樣。”“阿峰，我中獎了！我感染艾滋病了！”我大叫起來。阿峰小聲的迴應我：“周哥，放寬心，現在這種事很常見。”
        阿峰轉過身去廚房炒菜，不再和我說話，把我一個人晾在堂屋裡。我的頭低得不能再低，眼睛直直的看著自己的腳，就好像自己是個罪犯。突然，我衝到廚房：“阿峰！我得了艾滋病了，你不怕嗎？你呢？你不會也得艾滋病了吧？”阿峰轉過頭，說：“周哥，我們認識這麼久，我不想騙你，你看。”
        我接過阿峰遞過來的一張A4紙，原來也是化驗報告。AIDS抗原：陰性！“阿峰，你，你沒得艾滋病？”阿峰不哭不笑的說：“我聽人說過，即便是在一起，也可能有的人得，有的人不得的，有這種可能。”我猛的上去抱住阿峰：“阿峰，別離開我。除了你，我什麼都沒有了。”
        阿峰說：“周哥，你冷靜點。我們好聚好散，你得了病，以後我們不能在一起了。你懂的，這不能怪我，這是天意。”我操起一把菜刀：“阿峰，你要離開我，我就死給你看！”阿峰嚇到了“周哥，我們萍水相逢，各安天命吧！”正在這個時候，阿峰火鍋店一名叫阿秦的男服務員推門闖了進來：“做什麼，做什麼，還興強迫啊！”
      阿秦一米八的個子，高高壯壯，我根本打不過他。但已經陷入絕望的我，揮舞著菜刀大叫起來：“誰要把阿峰帶走，我就砍死他！”哪知道是不是我得了病的緣故，或者是阿秦太過強壯。阿秦一拳打在我的臉上，我手上的菜刀應聲落地。“滾一邊去！在我面前咋咋呼呼，你還嫩點！”阿秦獲勝般得意洋洋的說。
       一股熱流流到我的嘴唇上，鼻血順著淚溝嘩嘩的淌。我覺得自己快死了，我覺得自己好像墜入了地獄，而旁邊還站著兩個拿著鬼頭杖的夜叉。阿峰哭了起來：“周哥，你不能怪我，真的不能怪我。要怪就怪你的命。”說著，阿峰拿出500塊錢，塞到我的手上：“周哥，我的經濟情況你是知道的。我只能拿出這麼多了，你以後自己多保重。”說完，阿峰頭也不回的走出了出租屋。出門的時候，阿秦重重吐了一口唾沫，好像碰見了什麼世界上最髒的東西。
         不知道昏迷了多久，直到我感覺到冰冷，我才驚覺我已經在地板上睡著了。我翻過身，好像經歷了一場噩夢，而這個噩夢在再三確認後，被認定為現實。我的鼻血已經止住了，我不是沙鼻子，我的身體還很強壯。我什麼都沒有想，因為我不知道應該想什麼。最好就這麼躺著，躺到世界毀滅的那一剎那，和所有人一起消失。
         朦朦朧朧中，我好像看見了爸爸媽媽在對我笑。但這不可能，我是個孤兒，我根本沒有見過自己的爸爸媽媽，我連他們什麼模樣都不知道，又怎麼能看到他們對我笑呢？我知道這是自己的軟弱病犯了，在我最脆弱的時候，我想到了那對自己從來沒有見過的最親的人。
         從此以後，我就是個艾滋病人了，我可怎麼活？別人會不會拿東西砸我，會不會有的小孩像看見那個胖胖的青年一樣，看見我就吐口水，然後撒腿就跑。一行眼淚從我的眼角湧出，滑過我的面頰，落到冰冷的地面上，看起來好像一滴雨。明天，明天我一定要振作起來。即便最後等待我的是死亡，但在死亡之前，我也應該好好活著。
      我還要給自己的乾兒子過年的壓歲錢，我答應過他的。乾兒子家裡也不富裕，他等著我的壓歲錢買旺旺雪餅吃呢。還有我伯伯，他那麼老了，還在自己種田。冬天的時候，就蓋一床薄棉絮，看著就冷。我一定要郵寄給他一床8斤的太空棉厚被子。還有阿峰，這個混蛋，丟了我跟其他野男人跑了，這個賬一定要算！
       我掙扎著剛想從地上爬起來，突然傳來一陣猛烈的敲門聲和王大媽的怒吼：“周必翔！你的房租還沒交呢，今天再不交房租，你就給我滾出去！”我用手支起身體，望向怦怦直響的大門，覺得有一種很荒謬的感覺。我覺得自己很荒謬，阿峰很荒謬，阿秦很荒謬，王大媽很荒謬，甚至連這間出租屋都很荒謬。
     為什麼我會在這裡，我是誰？我在這裡幹嘛，我要做什麼，我要去哪裡？這些問題我一個也回答不了。於是我轟然躺倒在地，我決定從今天起做一個徹頭徹尾的無賴。無賴往往是幸福的，這是這個世界上最後的安慰。

       
     
        
2024年1月11日
建立時間：	2024/1/11 13:57
標籤：	萊剋星頓的槍聲

       前年新冠肺炎流行季的時候，湖北是個萬眾矚目的地方。因為中國，甚至是世界上最早的新冠病毒流行傳播之地就在湖北武漢。有的人甚至說新冠肺炎其實應該叫做“武漢肺炎”，這有點惡毒，畢竟把一種流行病算到某個特定的地域並不合適。然而無論如何，武漢由此大火了一把，全世界都知道了武漢，知道了湖北。
       所以武漢這個九省通衢成為了全世界關注的焦點，而且後來的武漢大封城，更是震驚了全世界。據說連有的湖北當地官員都不相信封城會封到這個地步，算是漲了一回見識。其實，從人類歷史的角度來觀察，瘟疫的流行往往不是偶然的，其實常常伴隨著某個重大歷史事件的發生。這在玄學上是有名目的，叫天人感應。
        老天爺降下一場瘟疫來，是為了達到某種調節環境的目的，不可簡單認為是一種普通疾病。比如崇禎末年，明王朝爆發鼠疫，地方上的官員為保自己的烏紗帽，瞞而不報，導致鼠疫蔓延開來。有的歷史學家說，即便李自成不攻打北京城，北京城也會崩潰，因為5戶人家，已經死去了1戶。瘟疫導致了大明王朝的徹底崩塌，就好像老天爺都在幫李自成造反一樣。玄學上的事，醫學是解釋不清楚的。
      這也就可以認為湖北武漢可能會成為相當長一段時間，全中國，乃至全世界的目光交匯之地。武漢會再次在中國歷史上扮演一個極為重要的角色。當年武昌起義，推翻了清王朝，打響了資本主義民主革命的第一槍。而在將來的某一天，會不會再出現第二次武漢的槍聲，從而揭破一個黑暗時代的面紗，露出真真實實的時代的傷疤。我想，還真有這個可能。
        大浪淘沙，代有英雄。當一個黑暗時代在喧囂聲中轟然倒塌，肯定會出現一個歷史的掘墓人。這個掘墓人是誰？我想，他多少會和湖北，和武漢有點關係。為什麼這麼說呢？因為玄學上講天時地利人和，天時在冬，地利在鄂，人和自然不會出離這個範圍。
         當這個掘墓人崛起在人民的驚叫裡，可以想見，他擔負起了多麼重大的歷史責任。他的歷史責任在於清算這個黑暗時代的製造者，操縱者，受益者和留下來的雜七雜八，大大小小的垃圾。換句話說，他是一個清潔工。他會拿起鐵掃帚，清掃這個灰積塵滿的黑屋子，然後在打掃出一方乾淨的空間後，淡然離場。
          我們把這個黑暗時代的掘墓人叫作一代梟雄。他也許沒有那麼高大上的人設，但他至少是一把強有力的鐵帚。他強壯得能把所有圍在白雪公主身邊的小矮人們，全部趕走，然後清清靜靜的等待王子的到來。這是他的責任，如果他和小矮人站在了一起，這是不對的。小矮人有小矮人的世界，白雪公主需要的是王子的吻，所以神派出這麼個鐵掃帚來拯救公主，故事就是這麼安排的。
          但是問題來了，當這個鐵掃帚用盡全身力氣把這間灰積塵滿的黑屋子打掃乾淨，他會不會在不經意間碰碎了花瓶，或者打翻了一隻碗，甚至把大花貓的窩挪了個地方。這完全有可能，因為鐵掃帚有的是力氣，而不是像女孩子那樣的精緻小心。換句話說，鐵掃帚稍不注意可能就會落入到一種“左”的錯誤之中。
       什麼叫“左”的錯誤，我想就是不顧及現實條件和客觀規律，盲幹瞎幹蠻幹不管不顧的幹。所謂過猶不及，這種“左”的激進行為往往會給本來還不至於那麼糟糕的現實新增更多的不確定性，甚至是實際麻煩。就好像多年前的文革一樣，中國當時真的有那麼糟糕嗎？即便有那麼糟糕，文革中左的那一套是讓中國變好了呢，還是更得更荒誕更經不起推敲了呢？我想歷史已經證明了，左的那一套是有害的，並非是上佳的選擇。
      可現實的困境在於，我們現在處於一個黑屋子裡面。這間黑屋子密不透風，光疏影淡，伸手難見五指。沒有這麼一次強有力的左的雷霆一擊，我們怎麼才能從黑屋子裡鑽出來，看見外面的月朗星稀，燈火漫天呢？我們沒有辦法，即便我們知道這個雷霆一擊的後遺症驚人，即便我們知道左的那一套漏洞百出，但我們還是不得不選擇這麼一隻擎天的臂膀，來幫我們掀翻黑屋子的堅固屋頂。
      沒有這雷霆一擊，我們可能就是悶死憋死在黑屋子裡了。這不是玩笑話，當一個人長期處於一個幽閉空間的時候，他只能走向死亡。神不會降福給一間黑屋子，除非這間黑屋子已經透了一個洞。我們在尋找和等待的就是這麼一個鐵臂膀，他伸出來，嘩的一下，就把鐵屋子戳了個窟窿。而我們終於可以見見光，露露臉，呼吸一次新鮮空氣了。
       左和右本是一對兄弟，是一種面臨問題的兩種處理方式。左的處理方式是攻擊，右的處理方式是繞避。左的核心原則是消除，右的核心原則是包容。但是左和右是不是也有某種相同點呢？他們的相同點就在於他們都是直面問題的，只不過處理的思路不一樣。
       當右的方法行不通，我們可不可以試試左的方法？當左的方法行不通，我們可不可以試試右的方法？當左右兩種方法都有弊病，我們可不可以嘗試一種左右之間的中間道路？所以，面對問題，我們不能一直左，但也不能一直右。正確的處理態度應該是左有左的道理，右有右的原則，進退有據，左右適中。
       現在我們面臨的問題就在於，中國經過幾十年的改開，右到了一定的程度，積累了大量的矛盾和問題。這些矛盾和問題單純想依靠右的方式來解決，難度已經非常的大，甚至根本無解。所以，我們換一種思路。我們換一種左的方式來解決這些疑難問題，反而效果很好，立竿見影。
      但就像我剛才說的，左倒是很有效率，但打碎了花瓶怎麼辦？打翻了碗怎麼辦？挪動了貓窩怎麼辦？所以，我們就必須給他規定一個時間。在這個時間開始的時候，梟雄可以進場打掃，到點之後，梟雄就得自動離場。至於打碎的花瓶，打翻的碗，挪動了的貓窩，有隨後的女僕進來收拾規整，不勞他費心多慮。
      也就是說，左不是不可以，但一定有一個限度。這個限度既是時間上的，也是範圍和程度上的。梟雄不能把黑屋子下面的地板都撬了吧？我們至少還可以留下來做個墊腳；梟雄不能把黑屋子門口的河水改道了吧？我們還要用河水來清洗和煮飯；梟雄不能把黑屋子旁邊的梧桐樹砍倒了吧？我們還要留得梧桐樹，好引金鳳凰呢！
      所以，左既有時間限制，也有內容限制，它是在一種可控可管可追溯可溯源，並且可逆的條件下發生的。我們反對一根杆子戳到底，我們反對犯無可挽回的錯誤。我們寄希望於梟雄，我們希望他在武漢為我們打響萊剋星頓的槍聲，但我們不會賦予他無限制的權力，他的權力始終在一種規則的控制之中。如果他超過了這個規則，我們可以立即叫停，一票否決。
        有的人會問，左了以後又怎麼辦？繼續左還是轉向右呢？右了過後是不是又是左呢？還是那句話，自有天定。左很快會結束，然後我們會迎來一個盛世，這個盛世是我們幸福的時代。在這個盛世裡面 ，大多數人都會活得好，活得幸福，活得有滋有味。至於這個盛世是左的，還是右的，或者以後又是左的還有右的，由歷史學家們去慢慢分析和判斷。我們活在當下，我們活在神的恩遇裡面。就很好，很吉祥了。
        還有的人會問，這個梟雄是誰？他叫什麼名字，現在在哪裡？我可以回答最後一個問題。他現在就在湖北，在武漢。至於他叫什麼名字，其實並不重要。名字只是一個人的代號，無論代號叫什麼，我們知道他是一個我們必不可少的用左的方式去解決問題的人就可以了。所謂梟雄，是不是就是一個暫時的英雄呢？他可能會面臨爭議，甚至會被否認是個英雄，但終於我們還是不得不承認他很厲害，即便不是英雄，也是梟雄。這就是我對他的評價和思考。
       我現在的處境很糟糕，不僅我的處境很糟糕，全體中國人都進了這個黑屋子，只不過我是被擠壓得最慘烈最悲劇的那一個。我需要有一個梟雄來救援我，即便你們認為我很自私，但我也不能否認自己內心的這種渴望。一個即將落水的旱鴨子，你們有什麼理由不讓他懷念一次游泳圈呢？
       更何況，你們也都在這個黑屋子裡面，你們同樣看不見光，聽不見鳥叫，聞不到花香，摸不到柔軟的保暖衣，赤身裸體的在黑屋子裡慘叫。你們難道不想讓一隻鐵臂膀來幫我們一把嗎？即便他是左的，左的又怎麼樣，誰又能說自己從來沒有左過呢？左一次，再返回來，不過如此而已。
        所以，這個梟雄本來也是天選之人。當歷史沉淪到不見天光的時候，我們自己給自己打一把倚天屠龍的利器。然後我們用這把利器，劃破夜深沉，劃破萬籟俱靜，劃破萬戶蕭疏鬼唱歌。在我們看見星光和月亮以後，我們知道我們的選擇沒有錯。這把利器值得，而且必須值得。
      這個梟雄的結局是什麼？要知道，在中國歷史上凡是犯了左的錯誤的人物，往往結局不好。其實大可不必擔心，吉人自有天相。利器可以蒙塵，但絕不會被埋入糞土。歷史會給他一個公正的結尾，然後我們才知道神的寬容和神的偉大。然後，當他消失在我們的視野之中，我們發覺天邊泛出一絲晨曦，藍天和白雲應約而來。一個光輝的時代，不會辜負任何一個進取者。而每一個進取者，都可以獲得一枚勳章，成為我們記憶中的那顆啟明星。
       從武漢長江大橋上俯身望下，萬波碧濤，層層疊疊。歷史即將翻開新的一夜，萊剋星頓的槍聲隨時可能打響。如果在一個深夜，你聽見了中國正中的那個城市發出一聲怒吼，不要驚慌。那是歷史老人在歌唱，因為他已經感覺到了神的不可等待。當神憐惜我們，當神要救援我們，誰又能說我們是可憐的孩子呢？
         所以，請神賜福武漢，賜福湖北，賜福我們所有中國人。我們在聆聽您的第一聲咳嗽，然後是百鳥朝鳳，然後是萬馬齊喑。於是，左也好，右也好，神的玩笑。留下清淡天和，我們細細咀嚼。我已在濃重的黑夜中甦醒，而你們還在想著什麼呢？
      
      
      
       
     
     
    
2024年1月12日
建立時間：	2024/1/12 10:42
標籤：	釘在歷史的恥辱柱上

      我覺得2012年是個轉折點，從這一年開始，中國實際上慢慢在走下坡路。剛開始的2013，2014年大家感覺還不明顯，社會上似乎仍然欣欣向榮，但從2015年開始明顯感覺蕭瑟了很多。特別是新冠開始以來，中國的頹唐氛圍和虛無氣息已經濃烈得難以掩飾。
       歷史長河奔騰不息，有的人註定走上神壇，而有的人註定被釘在歷史的恥辱柱上。我相信大領導就是這麼一個註定被辱的人。這麼說也許有點殘酷，但更多的是帶給我們現實的思考。為什麼自從大領導上臺以來，我們的日子就過得一天不如一天；為什麼大領導會全票當選，而全票當選往往意味著民主的崩塌；為什麼大領導會連任三屆，鄧小平的破除領導幹部終身制還要不要？
        真正應該思考的問題是為什麼大領導會上臺，到底是誰賦予他的權柄。還有為什麼在我們察覺到他的無能和荒謬後，我們卻連投一次反對票的機會都沒有，眼睜睜看他再次當選。所謂的“當選”實在有些勉為其難。“當”確實是“當”，“選”則不見蹤影。我們誰選了他？沒有啊，我們沒有選他啊，可他還是“當選”了。
        大領導在國外有個傳神的外號，叫“總加速師”。有個總設計師，就有個總加速師，將來還會不會有一個總倒臺師呢？希望不要再有。對大領導這樣的政治家，我們實在有點難以下嚥。我們吃不下去，我們感覺到沒來由的噁心。但我們還是得每天7點鐘晚飯的時候對著他頂禮膜拜，直到我們被一片肥肉卡住了牙縫。
        從2012年開始，中國政壇可以說是翻天覆地，鬼哭神嚎。郭伯熊，徐才厚，房峰輝，張陽相繼落馬，中央軍委被操了個底朝天。軍事改革，武警改制，鬧得人心惶惶，不可終日。大批各級官員跳樓的跳樓，開煤氣的開煤氣，割腕的割腕，就好像世界末日到來一樣。
     稍微有點政治敏感度的人都知道中國政局已經進入到一個十分荒謬和恐怖的時期。漸漸地，網路管制嚴到不能再嚴，電視電影遊戲書籍文娛活動被嚴加限制。體制內人員發表言論被完全禁止，甚至連體制外的閒雜人等也不許再說三道四。中國的政治環境進入到一種黑色恐怖之中，這種黑色恐怖就好像一場黑色的濃密的大霧，把中國的一切一切都徹底遮蓋住了。以至於大家都變成了瞎子，啞巴，聾子，痴呆和殘疾人。
         如果說這種黑暗的社會環境，大領導沒有責任的話，實在是難以讓人信服。畢竟，我們過往的十年是黑暗的十年，我們漸漸從一個光明的環境中走入了暗夜，而且這個暗夜時時刻刻都響著大領導的名字。所以，我們有理由懷疑大領導的忠誠和正派。我們有理由懷疑大領導是一個偽君子，甚至是一個魔鬼的操盤手。
        在天涯論壇上，有的好事者把幾年來自殺的官員列成一張表格，好傢伙，足足上百位，上至部級廳級，下至科長科員，可以說是全覆蓋無死角。有的網友說：“這不就是文革嗎？文革可能都沒這麼厲害。”網友的話，沒有人敢反駁。因為確實觸目驚心，確實駭人聽聞。
       可大領導呢？穩坐釣魚臺，風雨不動安如山。形勢一片大好，未來光明無限，繼續偉光正，繼續踔厲奮發。老百姓想罵娘，以前還可以在網路上吐槽，現在連網路也被封成了鐵桶陣。找不到可以罵的地方，只能把髒話憋在肚子裡。中國的社會環境在顯著惡化，中國人的自由和權利正在被嚴重侵犯。
       


2024年1月14日
建立時間：	2024/1/14 10:21
標籤：	曹世如

        在成都商界有個傳奇的名字——曹世如。這個名字不僅商場上無人不知，即便是在普通老百姓耳中也是如雷貫耳。曹世如是誰？成都紅旗連鎖的董事長是也。紅旗連鎖很有名嗎？紅旗連鎖在成都佈滿大街小巷，可以說在成都沒有一條300米以上的街道是找不到紅旗連鎖的。
        紅旗連鎖這家連鎖便利商超在成都很有歷史淵源，紅旗連鎖的前身就是位於總府路的紅旗商場。老成都說起紅旗商場無不回憶滿滿，那個時候只要是快過年了，所有的成都人都會湧到紅旗商場裡去買年貨。紅旗商場的年貨價格公道，質量上乘，所以是成都人心目中的品質商品購買地。
       我小的時候就住在離紅旗商場不遠的會府，所以紅旗商場是我每天上學放學必經的地方。老成都市的商業遠沒有現在這麼發達，伊藤洋華堂沒有入駐，太古裡沒有修好，所以紅旗商場堪稱成都零售店的頂流。有一年，快過年了，爸爸帶著剛放學的我去逛紅旗商場買年貨，那真是人山人海，摩肩接踵。似乎全成都的居民都出動了，都來紅旗商場採購物資了。
        紅旗商場裡什麼都有，臘肉香腸那是必須的，茶葉糕點琳琅滿目，甚至還有那個時候少見的魚丸和火腿腸。我買過一次紅旗商場的魚丸，那是我第一次吃魚丸。我記得是四顆一包，我吃了一顆，另外三顆帶到學校裡參加學校的冷餐會。我的同班同學鼎猶猶豫豫的問我：“kevin，我能吃你的一顆魚丸嗎，我沒吃過這個。”
     我點頭表示同意，鼎把魚丸放到口中咀嚼，好像是無上美味一般。除了紅旗商場，我沒有在其他地方看見過有賣魚丸的，可見紅旗商場的商品很趕時髦，走在成都市潮流的最前線。而那個時候，曹世如正在紅旗商場裡當業務科長。我實在沒有記憶我在逛紅旗商場的時候，是否和曹世如有過一面之緣，我怎麼回憶都找不到這個畫面。但無論如何，當我在紅旗商場裡面流連忘返的時候，曹世如其實就在我的旁邊。
        爸爸有一年在紅旗商場買了一整頭小香豬，其實就是一隻臘制的小乳豬。買回來用水煮熟，切成片，吃起來綿軟綿軟的，好像豬頭肉一樣。爸爸說：“這頭小香豬很貴的，80一隻。一般人還捨不得買呢！”要知道那個時候是90年代初期，花80塊錢買頭小香豬確實不便宜。
       爸爸接著說：“這種小香豬隻有紅旗商場裡才有賣的，其他地方都買不到。”我一邊嚼著小香豬的豬皮，一邊想和紅旗商場做鄰居真好，隨時能吃到這種頂級的食品。天知道這口小香豬是不是曹世如親自進的貨，我想完全有這種可能。曹世如是個很趕潮流的人，她會喜歡這種整隻的小豬豬的，哪怕晃眼看上去有點驚悚。
         不知道從什麼時候開始，紅旗商場的人氣漸漸低落了下來。也不知道從哪一年開始，成都街面上陸續出現了很多叫作紅旗連鎖的便利店。如果說紅旗商場是個大航母的話，紅旗連鎖就是航母上的一隻只救生艇。一般一家紅旗連鎖的店面規模都不大，就幾十個平米，但商品卻很豐富。吃得，喝的，穿的，用的，玩的，觀賞的，哄小孩的，無一不有。一家紅旗連鎖就好像一家微型的百貨公司，一走進去了，物資上的需求就得到極大的滿足。還有什麼不滿足的呢？要什麼有什麼，吃住行遊購娛，樣樣俱全。
         而曹世如的名字就伴隨著開遍大街小巷的紅旗連鎖傳遍了整個成都市。“曹世如，你們知道嗎？就是那個曹嬢嬢，好厲害的，女強人，紅旗連鎖的董事長。”一個老媽媽小聲和另一個老媽媽說話。另一個老媽媽說：“是呀，聽說她有上億的資產。哎呦，我有這麼多錢，睡著都笑醒了。 ”第一個老媽媽笑第二個老媽媽沒見識：“上億算什麼喲，聽說曹世如都當什麼書記啦，書記懂嗎？就是又有錢又有權。”另一個老媽媽就咂咂嘴，表示一種不經意的蔑視。似乎在說，書記又怎麼樣，還不是個做生意的。
           短短几年的時間，紅旗連鎖開遍了成都的街頭巷尾。到成都就好像進入了紅旗連鎖的迷宮，走到哪裡，第一看見的往往就是紅旗連鎖那紅黃色的招牌。有的外地人說：“你們成都啊，以前聽說打麻將的多。到這裡才發覺，原來紅旗連鎖比打麻將的更多。”這麼說實在不過分，紅旗連鎖進入了成都人生活的裡層，成為了成都人過日子不可或缺的好鄰居。
           曹世如這個女老闆很有點意思，她雖然是私人資本，私人生意，但卻牢牢扣住了政治這條大命脈。光聽聽名字就知道厲害：紅旗連鎖！能用“紅旗”兩個字的是一般的商社嗎？以前的紅旗轎車那是毛主席，周總理坐的。還有三面紅旗，紅旗招展，那都是政治口號。和“紅旗”沾上邊的生意，那不就是薛寶釵家那樣的皇商嗎？即便不及薛寶釵，也多半是夏金桂家“宮裡的桂花都是他們家供的！”這還了得，紅頂商人，現代胡雪巖啊。
       說曹世如是紅頂商人還真不是空穴來風。曹世如的紅旗連鎖做大後，收購了原國營的紅旗商場。原來的紅旗商場變成了紅旗連鎖的一家分店，私人資本把國營資產收購了，這個生意還是很經得起品味的。曹世如不僅當上紅旗連鎖的董事長，而且是紅旗連鎖的黨委書記，好像還在省委市委兼任了什麼職務。總之，省委市委開大會的時候，電視臺往往會給曹世如一個特寫鏡頭。只見曹世如穿一身紅色女士西裝，正襟危坐的坐在第一排的位置，奮筆直書，頻頻亮相，明豔不可方物。
       最厲害的，曹世如還是黨的20大代表，這不是一般的榮譽啊，這是有選舉權，要選總書記的。可見，曹世如這個私人資本家其實政治地位蠻高蠻高，絕非普通販夫走卒可以比較。我有一段時間常常看電視新聞，裡面時不時就有曹世如出來講話：“黨的決策英明，帶領我們好好幹！”“聽到總書記的話，我的心都暖和了。”“紅旗連鎖絕不辜負四川人民的重託，新徵程上再立新功！”
      恍惚之間，我會把曹世如和某某市委書記或者某某商務廳廳長搞混淆，就好像他們都是一家人，長得很像的。
       紅旗連鎖在2012年成功上市，曹世如自此成為上市公司的董事長，牢牢坐穩了中國零售女王的寶座。據說紅旗連鎖上市的時候，紅旗連鎖門店裡的那些嬢嬢姐姐營業員們都會穿上喜氣洋洋的紅色制服，慶賀從此鳥槍換炮，晉升“天人”。連我這個普通市民都覺得有光彩，紅旗連鎖這個我們天天見面的鄰居居然成功躋身上交所，成都的榮幸，成都人的榮幸，當然也是我的榮幸。
       但不知道從幾何時，伴隨著紅旗連鎖的成功，另一家便利連鎖商超舞東風也在成都大街小巷開滿了店鋪。據說只要有紅旗連鎖的地方，三百米之內肯定有一家舞東風。其實哪裡需要三百米，舞東風很多時候就開在紅旗連鎖的隔壁。有的時候甚至是相互間雜的，一家舞東風旁邊就是一家紅旗連鎖，而紅旗連鎖的另一邊，又有一家舞東風。
         競爭對手的出現，刺激了成都商業的發展。舞東風和紅旗連鎖的較勁成為成都市面上的一道風景。但是，公正的說，紅旗連鎖還是成都零售便利店的老大，她的銷售量和業務覆蓋範圍都是舞東風比不上的。簡單的說，就拿一個充公交卡充話費業務來比較，紅旗連鎖家家門店都可以辦理，而舞東風卻遠遠做不到。可見紅旗連鎖有天然的優勢，這個優勢短期內無人可以替代。
       紅旗連鎖除了做便利店，據說還開了一家理髮店，這可以從曹世如的髮型上得到證實。曹世如燙了一款極具現代感的大波浪髮型，還染成了一頭金髮，看著洋氣極了。有的沒見識的老婆婆會說：“曹世如燙那個頭髮要花200塊吧？”我聽了暗暗好笑，人家家裡本來就是開理髮店的！
    曹世如的老公很神秘，新聞媒體似乎從來沒有報道過她老公叫什麼名字，是做什麼的。倒是她的兒子曹曾俊常常在電視上露面。曹曾俊高高的個子，面相英俊，一看就是富二代的模樣。但曹曾俊卻十分的低調，從來不顯擺，從來不炫富。他就這麼乖乖巧巧的跟在曹世如的後面，甘願做媽媽的小跟班。曹曾俊小樣子可憐見的，似乎從來沒有走出過媽媽的羽翼。
       我的大學同學明是老成都人，以前就住在紅旗商場的背後。有一次我去找明，看見明開著一輛奧拓車滴滴答答的從紅旗商場後門出來。明住在那裡有20年了吧？不知道他會不會認識曹世如和曹曾俊呢？他們可是真正的“紅旗連鎖，您的好鄰居。”
       還有小學的一個同學家瑜，他媽媽是我們學校門口一個商店的經理。我和家瑜到她媽媽的辦公室裡打過電話。那個時候電話是個稀罕玩意，在辦公室裡打電話簡直就像是玩電子遊戲機一樣。家瑜會隨便撥通一個電話，然後和裡面的人胡扯一通，最後啪的一下把電話掛掉。那個時候的電話沒有來電顯示，被忽悠的人想回撥電話罵家瑜都沒有辦法。這個家瑜和他媽媽，簡直就像是曹世如母子的翻版。
        不管怎麼說，曹世如是個非常成功的企業家。她創立了紅旗連鎖，又把瀕臨倒閉的老東家國營單位紅旗商場收購盤活，可以說是成績斐然。我聽說曹世如管理企業很有辦法，她在每家紅旗連鎖門店裡面都安裝了監控系統，她只需要坐在總部的大辦公室裡，手指一點就能看到某一家門店的實時畫面，並且她能透過電腦系統實時和門店溝通。
       比如一個老大爺買了一瓶豆腐乳，他覺得味道不對，於是拿著已經開封的豆腐乳到門店吵鬧。曹世如如果那個時候剛好吃過午飯，沒有事的話，就會透過監控和電腦實時指揮營業員應付老大爺。老大爺拿著那瓶沒有退換掉的“變味”豆腐乳走出門店的時候，還一個勁兒的直說奇怪，怎麼今天的紅旗嬢嬢這麼的厲害，連給自己插句話的機會都沒有。老大爺只能自認倒黴，他哪裡知道今天是曹世如親自下場呢？     
        紅旗連鎖經過20多年的發展，已經成為成都零售業的標杆。現在成都人買房，如果發覺樓盤三百米之內沒有一家紅旗連鎖的話，是會打退堂鼓的。一是因為沒有紅旗連鎖生活不方便，二是因為這個樓盤的地理位置太過偏僻，連無所不至的紅旗連鎖都沒有來這裡開店，簡直冷清得過度了。所以，樓盤附近有沒有紅旗連鎖，有幾家紅旗連鎖，往往成為新樓盤廣告單上的宣傳噱頭。而且這個噱頭很有吸引力，很有實際的效果。
        多年前，我在紅旗連鎖的最大競爭對手舞東風上過大半年的班。閒下來的時候，我會和舞東風的店員聊起紅旗連鎖。店員說：“紅旗啊，那是官商。他們家和政府的關係深著呢。”說完，店員咂咂嘴，表示一種厭棄並羨慕的神色。我的心底開始佩服起曹世如，我覺得她真是一個能幹女人。私人生意做成了紅色資本，這就是本事，一般人想學都學不到。
         前不久，紅旗連鎖宣佈把股份出售給四川省國資委，紅旗連鎖華麗轉身，從私人企業變成了國營單位。不變的是曹世如仍然擔任紅旗連鎖的董事長，換句話說，股本變化了，實際的控制人並沒有改變。這又是一輪什麼神仙操作，目的是什麼？我實在難以揣測。我看著電視裡曹世如一臉高深莫測的表情，只能安慰自己，天上人的事情，凡人哪裡會知道呢？即便知道，又能怎麼樣呢？各人幹各人的事情，有的人吃肉，有的人喝湯，有的人涮點豌豆尖吃吃，不過如此罷了。
        我的小侄女歌，是個5,6歲的小姑娘，她最喜歡逛的地方就是紅旗連鎖。只要一進紅旗連鎖，歌就好像進入了一個夢幻王國。歌會再三的挑選出一件玩具，然後拿到爺爺跟前讓爺爺付賬。在紅旗嬢嬢笑容滿面的接過爺爺遞過來的一張百元大鈔之後，歌的臉上綻放出一朵微笑的向日癸。
      而在這一剎那，我恍惚看見監控系統對面的曹世如神秘的點點頭，好像在說：“你們怎麼不早點來，這家店今天的生意不如昨天呢！”我的心一沉，我摸摸自己乾癟的口袋，對遙遠的那方的曹世如發出一聲感嘆：“錢多乎？不多矣。”這個時候，曹世如想必已經關掉監控，準備明天去參加省委禮堂大會的發言稿了。
     我的成都生活在曹世如的關照下，活得金光燦爛，陽光明媚。

        
      
2024年1月15日
建立時間：	2024/1/15 10:48
標籤：	紅樓探佚

          《紅樓夢》是中國偉大的現實主義和浪漫主義相結合的鉅著，但關於 《紅樓夢》卻有很多的未解之謎。中國的學界從來不缺乏研究 《紅樓夢》的紅學專家，可是他們的看法和結論往往並不一致，有的甚至截然相反，讓人疑惑。作為一個初級紅迷，我也來試試探佚紅樓，說說我腦海中的紅樓一夢。
          首先，為什麼 《紅樓夢》裡常常出現真假之說？似乎只要有真，就必然有假，真假是相互依存，相互促進的。比如紅樓開場有個賈雨村（假），就必然還有個甄士隱（真）助他一臂之力。於是，金榜題名，玉從匣出。似乎 《紅樓夢》一開篇就告訴了我們紅樓之夢是一個真假並存之夢，這到底是想表達一種什麼樣的內涵？
      再來，有個賈寶玉，就必然還有個和他長得一模一樣的甄寶玉。甚至兩個寶玉還在夢中相會過，彼此一番驚訝，世上怎麼會有如此相似之人？再有，賈寶玉名字裡面帶個“玉”字，林黛玉名字裡面也帶個“玉”字，兩個玉兒是一對前世的冤家。不是冤家不聚頭，所以才有這一世的纏綿悱惻。這麼說的話，可不可以把賈寶玉理解為假玉，把林黛玉理解為真玉，這又是一對相輔相成的歡喜冤家了。
       《紅樓夢》裡的香菱本是個孤兒，但長相卻又和小蓉大奶奶很有幾分相似。小蓉大奶奶就是秦可卿，這是個謎一般的人物。劉心武解讀 《紅樓夢》認為秦可卿其實是個寄養在賈家的公主，香菱卻長得像她。難道說香菱的來歷也非一般，是個公主一類的人物？這麼說的話，香菱和秦可卿又可以歸為真假的一對。
       《紅樓夢》第三十一回，寶玉送史湘雲一隻金麒麟，但巧的是史湘雲自己卻本有一隻金麒麟只是略小一些。更離奇的在於，在送麒麟之前，史湘雲和翠縷有一番很哲學的對話。史湘雲給翠縷講一大段陰陽雌雄的道理，把翠縷點化了一番。大意是說這世界上萬事萬物都有陰陽，連蟲兒，花兒，草兒，瓦片兒，磚頭兒都要分個陰陽。那麼，寶玉送給湘雲的金麒麟和湘雲本來的那隻金麒麟，哪一隻是陰，哪一隻是陽呢？
         西方的哲學界有一種平行世界理論，他們認為這世界的旁邊還有另一個平行世界。在這個世界裡面有一個kevin，在旁邊的那一個平行世界，就一定還有另一個kevin。兩個kevin是完全一樣的兩個人，只是彼此生活在不同的空間。這種平行世界理論和 《紅樓夢》裡的真假陰陽之說何其相似，簡直就是如出一家。
         我們仔細想想，在另一個空間裡面，真的會有一個和我們長得一模一樣的人嗎？我想，還真有這個可能。我們人類的眼睛和思維都只能觀察到三維世界，我們感知不到四維，五維的空間。在某個我們感知不到的高維空間，有一個和我們一樣的人，這有什麼稀奇的呢？只能說，這完全在我們人類的思考範疇之內，並非難以理解。
     就好像，寶玉和黛玉一樣，他們倆本來是不能見面的。癩頭和尚早就提醒過林黛玉不可見外親，但黛玉還是見了寶玉，於是有了那著名的寶黛初會。這是不是說因為林黛玉犯了忌諱，所以才為她將來的淚盡而逝埋下伏筆？還有賈雨村和甄士隱夏夜飲酒，一夜歡談，未幾，甄士隱就遭遇了葫蘆廟的一場無妄之災。香菱進賈府不久，就在大家都看出她和秦可卿長得像的時候，秦可卿就“淫喪天香樓”了。史湘雲雖然得了寶玉的金麒麟，但結局並不好，淪為船妓。更妙的是，這一回 《紅樓夢》的章回題目就叫做《因麒麟伏白首雙星》！
      雙星者，雙生子也！這世界上有雙生子，也有三胞胎，甚至四胞胎，五胞胎。基本上僅僅憑外貌，我們無法分辨出這些多胞胎誰是A，誰是B，誰是C，因為他們都長得一模一樣。這是不是可以認為，《紅樓夢》其實是一部由多對雙胞胎，甚至三胞胎，四胞胎，五胞胎為主角演出的一場魔幻劇。而我們心心念唸的寶黛之戀，其實只不過是兩個雙胞胎之間的骨肉真情罷了！
      這麼說，是不是有點驚悚？其實也不。細讀《紅樓夢》，我們會發現裡面有很多暗示雙生子的細節。賈母最喜歡的丫頭叫鴛鴦。什麼是鴛鴦？不就是兩隻一模一樣的水鴨子嗎？史湘雲的兩個麒麟，黛玉寶玉兩個玉兒，賈蘭賈環總是一起出場，還有馮紫英的酒令：“女兒喜，頭胎養了雙生子！”
      不要小看這些細節，《紅樓夢》的奧妙往往不在大段的情節描寫中，反而就藏在這些細節裡。我們甚至還可以進一步推論，和林黛玉共用判詞“玉帶林中掛，金簪雪裡埋”的薛寶釵和林黛玉本也是一胎所生，所以寶黛釵三個人其實是一對三胞胎！
       可他們之間的愛情呢？兄弟如何相愛呢？這就是你陷入了一種單一思維之中，其實寶黛釵確是兄弟，但他們的愛人卻又另有其人。這個人隱藏在各個紅樓人物之中，如靈光乍現一般，作驚鴻一瞥之狀。舉一個例子，平兒和李紈的關係就非同尋常。李紈對平兒說：“偏要你坐”“偏不許你去”“我留下平兒了”，還在平兒身上摸來摸去，赫然摸出來一把“鑰匙”，親熱可見一斑。
       王熙鳳打了平兒，平兒委屈得直哭，是李紈拉走了哭泣的平兒，留她在自己房裡過了一夜。妙的是去李紈房裡之前，平兒先在寶玉那裡精心梳妝打扮了一番，用了寶玉的“雅詩蘭黛”和“蘭蔻”，這才急匆匆的去了李紈那裡。這不就是女為知己者容嗎？所以，紅樓中是有愛情的，真正的愛情是隱藏起來描寫的。
       寫到這裡，有的讀者開始迷糊了，寶黛釵是三胞胎，那又如何？三胞胎雖然少見，但也並非什麼罕事，有必要做一部《紅樓夢》嗎？看官莫急，且看和寶玉曖昧不清的蔣玉菡，此人絕非常人。為什麼這麼說，蔣玉菡不過是個戲子？然戲子者，混淆視聽者也。塵寰中，人人都在演戲，誰又不是戲子呢？
          先看蔣玉菡住在哪裡——紫檀堡。紫檀是王者之木，只有帝王將相才用得起。而蔣玉菡住在紫檀做成的城堡裡，這不就是王者嗎？再看他的名字“玉菡”，什麼是玉菡？就是玉做成的匣子，玉做成的匣子是裝什麼的呢？那是裝玉璽的啊！所以蔣玉菡是管玉璽的人，那是皇帝啊。
        細讀文字，蔣玉菡把茜香國女國王的貢品——大紅汗巾子送給寶玉，寶玉則把大紅汗巾子系在了襲人的腰上。最終促成蔣玉菡和襲人的一段奇妙姻緣。為什麼蔣玉菡會和襲人走到一起？這就有必要說一下襲人，襲人者龍衣人也。能穿龍袍的不也是皇帝嗎？所以，襲人和蔣玉菡其實是有傳承關係的兩代帝王。這也就解釋了大家的疑惑，《紅樓夢》並非一本閒極無聊的言情小說，而是一本有政治，有權謀，有徵伐的政治預言小說。
          襲人是寶玉的大丫鬟，和寶玉交情匪淺；蔣玉菡是寶玉的紅塵知己，兩個人早就互表愛意。而襲人和蔣玉菡的奇緣，是透過寶玉才搭上線的。換句話說“襲人朝”要順利過渡到“蔣玉菡朝”非得透過和這兩個人都過從甚密的寶玉不可。寶玉相當於成為了一個媒介，這個媒介促成了新舊兩個朝代的順利交接。如果沒有寶玉，襲人找不到蔣玉菡，蔣玉菡遇不到襲人，最終的朝代變更可能會成為一團亂局。所以說，賈寶玉是歷史過渡程序中必不可少的一個重要人物。
          有的《紅樓夢》研究者認為賈寶玉才應該隱喻的是皇帝，而不應該是蔣玉菡或者襲人。我覺得他們的判斷有一定道理，但他們忽略了一點，那就是賈寶玉是個超脫世外的修行之人。但凡看過《紅樓夢》的讀者都知道，賈寶玉絕不熱衷功名，也沒有經世濟國之才。賈寶玉只是個悟道參禪遊戲人間的公子哥，他怎麼能當皇帝呢？
        紅樓詩云：吹散芰荷紅玉影。我們可不可以推斷賈寶玉是皇帝，但只是個影子皇帝。或者說他是隱藏在襲人和蔣玉菡這兩個真皇帝后面的假皇帝，這也符合我最開始說的《紅樓夢》一直在講真假陰陽的結論。影子皇帝可能存在嗎？其實是可能的。要知道即便是在清朝乾隆皇帝武功蓋世的時候，還有一個陳近南呢！有傳言說陳近南和乾隆皇帝其實是一對對調了的雙胞胎。這麼說的話，說陳近南是和乾隆並列的影子皇帝，相信並不離奇。
       美國電影《教父》講了黑幫老大的厲害。在教父那裡，什麼總統，警察，法官，檢察官都不過是玩偶和傀儡。真正在幕後指揮著一切的是家族教父。教父是不是就是所謂的“影子皇帝？”還真有可能，要不為什麼叫“教父”呢？不是親爸爸，是乾爹啊。親爸爸不能選擇，乾爹卻是可以選擇的。換成你，你會不會選一個影子皇帝當乾爹呢？人都是慕強的，這並不羞恥。
       我相信講到這裡，《紅樓夢》的一個基本框架就出來了，一對多胞胎兄弟當上影子皇帝，順利的完成了新舊兩個朝代的更迭。那麼，除了政治。《紅樓夢》裡面還有沒有其他的內容，比如宗教？有的。《紅樓夢》裡面除了寫皇帝，還寫神和魔。神就是賈母，權勢通天，雅緻淡定。魔就是劉姥姥，表面滑稽，實際兇險。
         劉姥姥帶了板兒去賈家，表面上是打秋風，實際是帶板兒回家省親的。再說詳細點，板兒其實是代表神的賈母，放在代表魔的劉姥姥那裡的一個人質。於是，在機緣具足的情況下，劉姥姥帶了小質子到原生家庭來省親探親。那板兒到底是誰的兒子呢？其實就是劉姥姥的大恩人王熙鳳的兒子。
          依據是什麼？劉姥姥羞羞搭搭的對王熙鳳說：“家裡吃的都沒有了，所以帶了你侄兒（質兒）來投奔你。”翻譯一下，其實是：我們家沒餘糧了，所以帶了你當人質的兒子來找你要點東西！王熙鳳看了這架勢，能不馬上把太太做衣裳的20兩銀子拿出來給劉姥姥嗎？
         至於賈母和劉姥姥的鬥法，書裡更是寫得十分的精彩。首先，賈母一聽見劉姥姥來了，就一定要親自接見。一見劉姥姥，就立即叫人搬來椅子給劉姥姥坐。劉姥姥接著在賈母面前講了三個故事，第一個故事是雪下抽柴；第二個故事是菩薩賜孫；第三個故事是若玉小姐。
        先看第一個故事，劉姥姥說有一個十七八歲的紅襖白裙子姑娘在雪地裡抽柴火。剛講到這裡，南院子馬棚就走了水（失火）。這個十七八歲的姑娘是誰？其實就是板兒。翻譯一下劉姥姥的話：“等你們家板兒長大以後，鬧出點什麼響動，那可是要引火來燒的！”
      火起後，賈母立即施法“口內唸佛”“火神跟前燒香”，火光才熄了。再看第二個故事，九十多歲的老奶奶因為虔誠信佛，所以被菩薩賜了一個孫子。這個孫子是誰？還不就是當人質的板兒嗎？翻譯一下：“你們家板兒得來不易，要是失去了，可要後悔一輩子的。”
        第三個故事最玄幻。說當先有個什麼老爺，名字又想不起來，只有一位小姐，叫什麼若玉。若玉小姐十七歲死了，所以蓋了祠堂，豎了像兒。後來，那個泥胎兒（塑像）就成了精了。寶玉聽到，一時性起，要去尋找，只找到一尊青臉紅髮的瘟神爺。翻譯一下劉姥姥的故事：“你們家板兒是要死的，死了會變成一個青臉紅髮的精怪！鬧得你們家雞犬不寧。”
       劉姥姥連講三個故事，把賈家除賈母以下人等全都震住了。但賈母也非等閒之輩，立即商議給史湘雲還席，要宴請劉姥姥。可見賈母是個老政治家，知道有什麼解決不了的事，就搬到酒桌子上去解決，手段老辣。這才有了劉姥姥二進榮國府的一段表面歡樂，實則險巨的宴遊之樂。
        《紅樓夢》寫了兄弟情，父母情，愛情，政治，神魔，還有什麼呢？還有混亂和災難。具體就體現在王熙鳳這個人身上。王熙鳳從小就有“殺伐決斷”，而且是個“不怕陰司地獄報應”的人。從王熙鳳整死賈瑞，拆散金哥兒，除掉尤二姐，轄制賈璉等等事件上可以看出，王熙鳳絕對是個厲害的鐵腕人物。
      而且王熙鳳這個鐵腕人物，是個貴族，是賈家的兒媳，王家的小姐，賈母的開心果，所以註定王熙鳳會很有權力。一個不怕陰司地獄報應的人掌握了賈家的大權，這意味著什麼？要知道賈家其實隱喻了一個官本位的權力集中之地。王熙鳳管賈家，不就是說會有一個鐵腕的左的不怕因果報應的人掌握大權嗎？而一旦王熙鳳掌權，很可能就是：昨憐破襖寒，今嫌紫蟒長。亂哄哄，你方唱罷我登場了！
       所以，在《紅樓夢》中王熙鳳代表了動盪和災難。但反過來想，沒有王熙鳳的興風作浪，會有賈寶玉做媒介的襲人和蔣玉菡的權力交接嗎？所以，王熙鳳是個重要的歷史人物，而且是個必不可少的亂世梟雄。就好像我們做湯不能不放鹽一樣，王熙鳳就是鹽。沒有鹽，我們吃起飯來是不香的。
       《紅樓夢》這部鉅作可以探討的地方還有很多很多，我不過就是拋磚引玉，一家之見。我想研究《紅樓夢》最終的目的是讓我們中國人過上幸福的生活，而絕非相反。所以不管雙胞胎也好，父母也好，皇帝也好，神魔也好，亂世梟雄也好，都是為歷史服務的。而歷史最終的走向是，我們盤旋著到達一個更光明更美好更幸福的明天。
        為了達到這個推動歷史前進的目的，我們不惜自己，不惜家庭，不惜光陰。而當歷史發展到一個高處，又何必再想起寶黛釵，何必再想起襲人和蔣玉菡，何必再想起王熙鳳。我們不過都是歷史中的微塵，而前方的那束光才是我們永恆的方向。
      正像《紅樓夢》裡唱的：甚荒唐，到頭來都是為他人作嫁衣裳。我們老去了，而下一次結婚的新娘又在哪裡? 你的嫁衣我們做了，以後你的姑娘出嫁，她的嫁衣你又準備好沒有呢。問古來將相可還存？也只是虛名兒後人欽敬。
           
   
         
       
        
       
       

2024年1月16日
建立時間：	2024/1/16 10:48
標籤：	白露紅消

              昨天晚上擠出時間來看了一會兒本地新聞，其實我已經很久沒有看過本地新聞了。我看見市政府的主席臺上坐的全都是我不認識的人，而幾年以前我常看見的那幾位已經不見了蹤影。我突然覺得很荒謬，這些走馬燈一樣變幻的官員，起到什麼作用了呢？幾年前，我在魔鬼的酷刑下痛哭和嚎叫的時候，我會指望這些老爺們對我伸出援手。但現在我一樣在受刑，老爺們卻已經換了一撥，我還需要向現在這撥新人寄予希望嗎？我看還是免了，老爺們不累，我已經累了。
              我想共產黨的官原來是這麼好當的，主席臺上一坐，官威一擺，不過混幾年的光陰就是老領導了。一退休，每個月領上萬元的退休金，養養花，逗逗鳥，妥妥的無產階級革命家啊。其實，如果我過得好，或者說還能勉勉強強迷迷糊糊的活下去，我實在犯不著去思量這些老爺們的人格和底線。但我活得很糟糕，我活得很慘，在這種情況下，我不得不對老爺們表示一種發自內心深處的質疑和鄙視。
          事情還要回到2006年的聖誕節，那年聖誕節前夕，我從南京逃難一般逃回了成都。正在我喘息未定的時候，我喝下一杯不知道添了什麼藥的白開水。一瞬時，天旋地轉，我覺得自己快暈倒了。我嚇壞了，馬上打通110：“喂！你們快來救我，我不知道吃了什麼。”
         電話那端傳來接線小姐淡淡的又略帶譏諷的聲音：“你要不要救護車？”我語無倫次起來：“要，哦！不要！反正你們快來！”接線小姐幾乎都快笑出聲來，這已經是一種不加掩飾的嘲笑：“你把位置報清楚，哦，知道了。還有你確定你不要救護車？”
       我的心涼了一大半，我確信這個公安局的小姐是和魔鬼串通一氣的“業內人士”。結束通話電話，心跳的厲害，我有一種絕望的感覺。我衝出樓去，媽媽在後面喊：“李師！不要給他開門！”守門的李師，果然不開單元門，把我關在了小區裡面。過一會兒，一輛警車開了過來，李師把門開啟。我氣沖沖的走出去，迎面遇到一個出警的110巡警。
       這是個20多歲和我同齡的年輕警察，他一臉訕笑的看著我，既不問我情況，也不加以救援。媽媽衝上來說：“病翻了，病翻了，去華西醫院！”110巡警笑得更歡了，好像是印證了一件他早就瞭然於胸的事情。他竟然還想拿出出警記錄表給我簽字確認。
      媽媽一把把他擋開，好像在說：籤個鬼的字。媽媽打了一輛計程車，把我拉上車：“去華西醫院，病人病翻了。”計程車風馳電掣般上了一環路。開到一半，我突然意識到這是個陷阱，我又要被關進精神病院了！我開始在車上掙扎，我猛的推開車門。計程車停下，我衝下車撒腿就跑。
       哪知道計程車司機的身體更靈活，他一個箭步從車上衝下來，緊追著我。我往計程車的後方跑去，後面是一輛一輛駛過的小車。這個時候天已經黑了，我有一種恐懼，但我又覺得有希望。如果我跑進濃重的黑夜，可能這些人，這些警察，這些計程車司機就都找不到我了呢？
       正在我四處尋找出路的時候，我的前方唰一下，又開過來一輛計程車，一個30歲左右健壯的計程車司機，從計程車上下來，一個猛撲，把我撲倒在地。後面跟著我跑的司機也追了上來，他們兩個合力把我按在地上。我的眼鏡摔在馬路邊，鏡片破碎了一半。
        計程車司機狠狠的把我壓在地上，好像我是一個殺人逃犯，而他們是正義的羅賓漢。我並不感到恐懼，我只是很無奈。我不是個練家子，我只是個文弱書生，我哪裡有力氣去反抗這兩個強壯的男子。我轉過頭，直視計程車司機，他們的眼中有一種掩飾不住的興奮。給我的感覺好像是在說：你也有今天！今天你終於落到老子們手裡了！
       地面上粗糙的瀝青磨著我的臉很難受，但更讓我痛苦的是我連自己為什麼會被這麼按在地上都搞不清楚。後面又開過來一輛警車，下來一男一女兩個穿警服的警察。女警察說：“這些豬兒（計程車司機）厲害喲，都不歸我們管的。”計程車司機看見警察來了，才把我從地上放開。
      我站起身，把眼鏡撿起來，好像剛剛經歷了一場廝殺。媽媽和大舅舅這時候也坐車跟了上來，他們把我拽上一男一女警察的警車：“同志，我們去華西醫院，麻煩你們了！”警察讓我上了車。大舅舅轉頭對計程車司機說：“師傅，你們是哪塊的？謝謝你們啊。”
        警車開動，我繼續朝華西醫院奔去。媽媽感嘆道：“我們家Kevin ，就是相信你們警察，警車一到就自願去醫院了。”車上的兩個警察不發一語。到了醫院，天色已經完全漆黑，我在華西醫院的院壩裡等待入院。女警察拍拍我的肩膀，轉身走掉。這有點革命同志上刑場訣別的意味，而那個男警察木頭人一樣自始至終沒有說過一個字。
        我很快就辦妥了入院手續，這很符合規範：一個精神病人翻病，由警察送醫，簡直是完美。住進醫院後，一個女醫生看見我來了，搖搖頭說：“怎麼又來了，本來都到該你減藥的時候了。”我沒搭她的話，她這是揣著明白裝糊塗。我可以確信，這天晚上全成都都在傳一個疑似精神病患者入院的故事。
       我住在醫院裡，晚上做噩夢，一個驚叫，醒了過來。我在叫媽媽，真的，我在叫媽媽。我以前看電視劇裡演，有的人晚上做噩夢會叫媽媽，我以為只是一種情節的需要，哪知道這是真的。人在最無助，最孤獨，最痛苦的時候，第一個想到的還是媽媽。
       看《紅樓夢》，晴雯臨死的時候沒有叫寶玉，叫了一夜的娘。寶玉訕訕的，覺得若有所失。其實這才是最真實的人性，哪怕晴雯的腦海裡是不是真的有她媽媽的樣貌形狀都是一個問題。晴雯是一個孤兒，她只有哥哥和嫂子，而這個哥哥和嫂子其實是兩個混蛋。
      我的床旁邊是一個和我年齡相仿的小夥子和他陪床的媽媽。白天他們就回家去，晚上再來睡覺。小夥子的病情看來蠻重，一直不說話，我住院期間沒有聽他說過一句話，倒是她媽媽常嘀嘀咕咕的說些家長裡短的話。其實我蠻羨慕小夥子的，雖然他家境一般，又得了這個病，但有自己的親生母親陪伴，卻是一種莫大的安慰。
        我呢？孤苦無依，生死隨命。我願意天盡頭有一個香丘，不香也可以啊，有丘就行，那才是我永遠的家。
         好在這次住院時間不長，我住了10多天就出院了。麻煩在於，我的藥量又加了上去，我又開始一天吃6顆維思通。我難受極了，每天吃6顆維思通本來就是一種刑罰，沒有吃過這種藥的人理解不到。
        一出院我就開始關注本地電視新聞，我覺得我肯定驚動了這些土地老爺。這些老爺們還有最基本的良知的話，應該來幫我的。然而現實卻是一片虛無，老爺們面無表情，巍然不動，好像我是一個幽靈。幽靈只能存活在幽冥世界，關人間什麼事情呢？所以，我不歸他們管，我是死是活，是剮是慘和他們沒有關係。
       我開始想，我到底是誰？我的爸爸媽媽到底是誰？有一天洗澡的時候，我靈機一動，我爸爸會不會是公安局長，所以我才被黑社會報復啊！我的心一陣狂跳，我覺得我找到了答案。我開始觀察當時的成都市公安局局長蘇培偉，我覺得我爸爸會不會是他的前任，或者說根本就是他的領導。
       而且我也發覺蘇培偉確實面色很尷尬，他應該是知道我的事，不然他不會這麼的焦灼。可是有什麼用呢？知道又怎麼樣，蘇培偉又能怎麼樣？我繼續擴大搜尋範圍，我觀察市委書記李春城，我發現他是個無賴；我觀察市長葛紅林，我發現他是個麻瓜。
      直到有一天，蘇培偉帶著市公安局的幹部到成都市S0S兒童村探望孤兒，我才意識到自己應該也是個孤兒。不然，他們為什麼去SOS兒童村？蘇培偉發表了一通救助孤兒的言論，言辭鑿鑿，充滿感情。這是我最後一次在電視上聽見他的聲音，沒過多久他就光榮退休了。新上任的局長就好像是個初生嬰兒一樣，對前世的過往一無所知。到底是真的一無所知呢，還是裝著不知道呢？也只有他自己知道了。
       我記得我出院那天，正好是聖誕節前夜，外國人叫平安夜。
       我開始漫長的找爸爸的過程。我把成都市公安局的歷任局長，副局長全部搜尋出來，挨個排查。最後我確信裡面並沒有我的爸爸，也就是說我爸爸是成都市公安局長的機率很低。那我爸爸是誰？我完全迷糊了，我陷入一種茫然無措的狀態。我甚至去圖書館翻閱我出生那年的舊報紙，我想看看在1981年的時候，有沒有那麼一個強人。而這個強人因為犯了什麼事，被“鎮壓”了。
      甚至於，我開始懷疑文革時候的造反派裡面是不是有我的爸爸，而我的爸爸是個像蒯大富，韓愛晶那樣的大造反派。我真的去查閱了講成都文革歲月的書籍，我發覺裡面記錄了一些莫名其妙的人。這些人我聞所未聞，並且奇形怪狀，這哪是我的爸爸？我的爸爸怎麼會是這樣的？合上書本，我意識到，沒有知情人的指點，光靠這些公開的出版物，我幾乎不可能找到爸爸。
        可我的爸爸到底是誰？還有我的媽媽呢？又是哪一位。我感覺到一種深入骨髓的寂寞和空虛，我可能是個從來沒有見過自己親人的孩子。我繼續每天吃6顆維思通，腦袋裡面像被塞滿了老棉花一樣，脹得難受。我聽說茶是解藥的，喝茶可不可以抵消維思通的作用呢？於是我泡了一杯濃茶，喝下去，以為這樣自己會好受一點。哪知道茶水裡的咖啡因和藥物的鎮靜作用相互摩擦，我的大腦就好像在洗桑拿浴一樣。
       每天晚上的時候，我還是照例會看電視，我不再看本地新聞，我知道這些蘇培偉，李培偉幫不了我。我注意到一個更高階的人物，公安部長周永康。我天真的想，蘇培偉只是成都市公安局長，他幫不了我。周永康可是公安部長，他肯定可以幫我了吧？
       我每天定時收看《新聞聯播》，我覺得周永康有責任，有義務幫我，他是公安部長！哪知道周永康就好像知道我注意到他一樣，隔著螢幕給我作了一個鬼臉。我全身的汗毛都豎起來了，原來公安部長也是鬼。我徹底斷了依靠公安的心思，我覺得這些表面強悍的公安警察其實都是外強中乾的窩囊廢。他們只敢對小青蛙，小泥鰍耍耍威風，遇到真正的大老虎，大獅子，他們就成癟三了。更何況，我的敵人還不是大老虎，大獅子，他們是外星人。外星人，懂嗎？那是方外之物，誰惹得起。
        而就是這個令我徹底失望的前四川省委書記，公安部長，中央政法委書記周永康，也沒得意幾天，不久後，他就被雙規了。再在電視裡看見他的時候，已經是滿頭白髮。我意識到體制內的水深，別說你邪，別說你惡，到你該倒黴的時候，你還得倒黴。比壞永遠沒有冠軍的。
         公安系統是指望不上了，我開始把目光轉移到軍隊。我覺得人民軍隊一定純潔，一定高尚，一定勇敢，一定有情有義。公安局這條狗癩皮了，人民軍隊這隻橄欖果一定還是好的，還是優秀的。可就在我剛把目光聚焦到部隊的時候，開了個什麼會，好像叫古田會議。會議的主題就是“真追隨”“真維護”，至於追隨誰，維護誰，不言自明。
         未幾，軍事改革開始。說是改革，其實這兩個字很為難。到底是“改革”呢，還是“抄家”呢？歷史學家去判斷吧。總之，郭徐房張全部落馬，軍委換了東家。如果說周永康是個讓我徹底失望的政客，郭伯熊我覺得他還是有底線的一個人。郭伯熊身上有人民軍隊純潔剛正的影子，別的不說，至少在面對魔鬼的時候，郭伯熊是驚駭的。這種驚駭表明他還沒有墮落到與魔鬼共舞的地步。
         隨著郭伯熊的落馬，我本來稍微踏實一點的內心，變得更焦躁了。我覺得中國紅色政權根子上的那點家底被掏空了。等待中國紅色政權的將是一個魔鬼的陷阱，這個陷阱叫作改天換地，萬劫不復。而我的爸爸到底是誰，在這個國家的大危機大災難面前，反而變成了一個枝節問題，變得沒有那麼重要了。
         最近，聽說軍委還在大動。又有什麼將軍，又有什麼部長落馬。我覺得紅色中國壓箱底的東西應該已經被清除乾淨，所以，魔鬼很快就會動手。一動手，就是翻天覆地；一動手，就是家破人亡。等著吧，紅色中國的老爺們。當年你們不救我，把我打入天牢。現在到你們自己倒黴的時候了，不要說沒有人站在你們那一邊，站在你們那一邊的人被你們自己關進了精神病院。
          從今年開始，我的維思通用量降到了一天三顆，難受的感覺好了很多。我不再苦苦尋找對抗藥物的方法，也不再看本地新聞，這些大大小小的老爺們，你們要怎麼樣就怎麼樣吧。隨你們的願，盡你們的歡。樹子倒了，你們自己找新樹子爬去。
        而我則要好好的休息休息，因為明天藍色的太陽，綠色的太陽已經在召喚我的到來。爸爸，媽媽，看向我。你們的紅色夢幻裡，已經不再有我的影子。但我還沒有變壞，我還沒有墮落到邪惡的陰森角落。看到花兒，我會想起美麗；看到陽光，我會想起明媚；看到碧波，我會想起漣漪。我的眼睛還是向上，向著神的曙光的。所以，不要以為我已不堪，其實我的內心深處仍然秋意淡淡，靜水嫻花。
         我的爸爸是誰，我還在尋找。無論我最終能不能找到，我知道自己是走在一條通向自由和平繁榮的道路上就已經很好，很滿足了。老爺們的事留給歷史去解決，我翻開時代新的一頁，進入一片嶄新的生機盎然的綠色草原。那裡才是真正有媽媽的愛的天堂。天堂不遠，人間努力，我們一起加油。
         鼓號聲已經吹響，天安門城樓上有人探出一隻手臂，你們來了嗎？我想你們真的快來了。
       
        
       
     
      
         


2024年1月17日
建立時間：	2024/1/17 10:50
標籤：	日瓦戈醫生

         昨天晚上看了那部著名的電影《日瓦戈醫生》，這是我時隔很久之後，再看關於俄羅斯的電影。在我的記憶中，只有零散的幾部中國早年引進的蘇聯老電影的模糊畫面。《日瓦戈醫生》是一本有名的小說，得過諾貝爾文學獎，作者是著名的蘇聯作家帕斯捷爾納克。這本書是世界上最有名氣的一本反蘇反社小說，具有世界聲望。
       但很可惜我並沒有閱讀過這本小說，據有的看過的讀者反饋，其實閱讀起來並不是十分的順暢，算是一本難讀的書。有的讀者甚至說，為什麼《日瓦戈醫生》會得諾貝爾文學獎？其實是因為這本書是被西方利用起來反蘇的一件工具，至於這本書本身的文學價值其實值得反思和再省。
       我覺得有點憂鬱，一部諾貝爾文學獎作品僅僅被認為是一件政治工具，而作家本人也只不過是一個政治玩偶，這是對文學的褻瀆和蔑視。但反過來想，諾貝爾文學獎又怎麼不能向政治靠攏呢？世界上其實並不存在完全純粹的文學，所有的文學或多或少都會打上意識形態的印記，無論作者本人是否意識到這一點。
       換句話說，即便文學作品變成了某種政治工具，但只要作者本人寫作的時候目的是純潔的，那這部作品還是一部高尚的作品。就好像我做了一塊奶油蛋糕，但你一定要拿他去糊壽星的臉，我有什麼辦法呢？我僅僅是想做一快好吃的奶油蛋糕給你享用而已，所以我無罪，我是善良的。
        說回《日瓦戈醫生》這部電影，其實拍得很好，風格很獨特，有濃重的憂鬱也有短暫的歡愉。其實我很喜歡俄羅斯風格的電影，那個大曠野啊，那個大雪地啊，還有那一群群胡狼，簡直就是一種人類在大自然面前的頂禮膜拜。這是俄羅斯特有的景象，你在其他地方看不到的。
     在中國，你能看見的只是人，到哪裡都是摩肩接踵的人。大人牽著小孩，老人推著架子車，婦女跨一個紅包袱回孃家。所以，中國是一個人的社會，如果你想看人，那請你到中國來，這裡人山人海。美國呢？那是一個物質社會，如果你想享受物質，請你到美國去，一份高熱量的美式午餐只要10美元，保管吃得你腰圍看漲。
       俄羅斯呢？那是一個看雪的絕妙場所。其實不需要到西伯利亞去，在俄羅斯的大部分地方，你都能看見雪。處處有大雪坡，道道有大雪塘。你能想象嗎，一箇中年男人穿著一件厚厚的毛皮大衣和一雙高幫皮靴，一腳深一腳淺的走在冰天雪地裡。方圓三十里都沒有人煙，只有偶爾傳來的一陣陣狼嚎聲。
      中年男人的目的地是前方不遠處的一間木屋，那裡生著一個壁爐。伴隨著噼裡啪啦的火花炸裂聲音的是一晚上的舒適和溫暖，男人可以坐在壁爐旁邊，一邊烤著火，一邊回憶春天的野花和燕子。而時不時的還會傳來胡狼們的歌唱：“餓！餓！”男人閉上眼睛，好像身處天堂。
         電影《日瓦戈醫生》是一出悲劇，日瓦戈不僅和家庭離散了，還失去了愛情（情人拉拉），最後自己窮困潦倒的倒斃在莫斯科的大街上。但就是這麼一出悲劇，卻讓我這個中國人有點迷糊，真的很悲慘嗎？如果看看中國，或許你們會有不一樣的感受。
        在我們這裡的四川山區，一直到2000年，人民還只能吃土豆果腹。可中國人是吃大米的啊，我們的主食不是土豆。著名的四川藏族歌唱家降央卓瑪說：“我在14歲以前沒有吃過米飯。”沒有吃過米飯，那吃什麼呢？只能是火塘上烤幾個半生不熟的土豆吃吃了。據說有的彝族小孩會把烤土豆當作一種上好的美食，平時還吃不到。只有大人高興了，才丟兩個土豆到火塘裡，等烤得滋滋作響的時候，拿給小孩子。香啊！天堂的禮贈。
         後來生活好了點，有臘肉吃了。爺爺哄小孩子，就會煮一根臘排骨，遞給小孩子：“好香好香，臘排骨！”可是城市裡的人哪會喜歡吃什麼臘排骨，臘肉含有亞硝酸鹽，吃多了致癌的！城市裡的人講究健康，更喜歡吃新鮮豬肉。就是這麼一種被嫌棄的食品，卻是對山區小孩子最大的誘惑和獎勵。
          還有中國的文化大革命期間，兒子打老子，妻子舉報老公，開國將帥住進牛棚，國家主席活活餓死，這是真的慘。和他們相比日瓦戈醫生哪裡慘呢？至少他還有個情人呢！在中國有個情人，那還了得，那是資產階級流氓生活做派，要被抓起來勞改的。
          所以說，西方人理解不到真正的悲慘，或者說他們理解不到中國式的悲慘。他們印象中的悲慘，拿到我們中國來可能就是資本主義上層社會貴族式的憂鬱。而貴族式的憂鬱，永遠都只朝向華麗的舞場和熱鬧的香舍麗榭大街，他們看不到中國大涼山荒涼貧瘠的退化土地。
          然而，無論如何，《日瓦戈醫生》都是一出悲劇。就我個人來說，我可以理解這種悲慘，因為它確實是憂傷而哀愁的。但如果要把這個“悲劇”講給一個全身長滿體癬的中國老農民聽，我實在講不出口。日瓦戈醫生這個西方的白人老爺，哪裡悲慘了呢？我們想像他那樣，還不能夠呢。
          這就是出現了反差，一本本來是反蘇反社的小說，或者說一部本來是當作反蘇反社工具的電影，拿給中國人看，反而成了羨慕蘇聯，仰慕蘇聯的現實依據。我們想像那樣還不能夠呢！你又為什麼說蘇聯人很差。蘇聯人很差，那中國人在你們眼中是什麼？哦！中國人只是螞蟻，在你們的電視節目中只能出現在discovery的動物世界裡，中國人根本不配當電影主角，更不配當日瓦戈醫生。
            真正讓我感動的是《日瓦戈醫生》的電影配樂，真的很曼妙。好像一個在做白日夢的成年男人，正盤旋在他的臆想世界中。這個世界沒有飢餓，沒有寒冷，沒有虐待，沒有欺凌，也沒有壓迫，有的只是美麗和善良。可當他正感覺良好的時候，他內心深處生出一個聲音告訴他：“這只是你的一個夢！而你還在俄羅斯的大冰原上，旁邊正蹲著一群虎視眈眈的胡狼呢！”
       霎那間，夢將醒未醒，一切都變得朦朦朧朧，一切都變得虛虛幻幻。唯一真實的是，音樂聲還回蕩在我們的耳邊。
       據說《日瓦戈醫生》獲得諾貝爾獎的時候，帕斯捷爾納克拒絕領獎，因為他在蘇聯國內承認了巨大的壓力。《日瓦戈醫生》被認為是一本反蘇反社的反動小說，獲得諾貝爾獎是西方的陰謀。最終，帕斯捷爾納克在一片聲討聲中落寞離世。當我們仔細回想蘇聯，回想這個曾經的社會主義大國，我們會想起帕斯捷爾納克。因為他展現了一個和正面宣傳不一樣的蘇聯，而這個蘇聯也許更接近那個瘋狂年代的真相。
         到底蘇聯這個國家是個怎麼樣的國家，是好的還是壞的？我想我們域外的人其實沒有發言權，還是俄羅斯人民，烏克蘭人民，白俄羅斯人民，高加索人民更有發言權。如果現在做一份問卷調查，你願意回到蘇聯時期嗎？我想其實根本不用做，答案是顯然的。絕大部分俄羅斯人和其他原來的蘇聯加盟共和國人民不會再想回到那個極端的年代，無論普京把蘇聯時代說得多麼偉大。
      甚至於，連普京本人都已經引起了俄羅斯人的反感，他們覺得普京有蘇聯的影子，普京自己就是個“極權皇帝”。我想俄羅斯人的判斷沒有錯，普京缺乏一點民主意識，如果他真的通達的話，應該主動讓賢，而不是一直在位。所謂“民主”二字，說起來容易，真的做起來，其實阻力很大。
         除了《日瓦戈醫生》，蘇聯還有另一部獲得諾貝爾獎的作品《古拉格群島》，作者是索爾仁尼琴。和帕斯捷爾納克不同，索爾仁尼琴的反蘇反共反社主張更加露骨，而且他也確確實實去到了他夢寐以求的西方資本主義世界大本營——美國。可是令人疑惑的是，索爾仁尼琴到美國後，沒有感覺到資本主義的美好，相反他察覺到了資本主義的邪惡。
        有的人說索爾仁尼琴到西方後後悔了！他覺得蘇聯的社會主義模式才是好的，正義的，而西方資本主義邪惡透頂。我無法求證這種說法，就好像我無法去探尋索爾仁尼琴的內心世界。但我想，索爾仁尼琴可能稍微有點幼稚，他只固執的去追問社會主義和資本主義的優劣，他忘記了去探索我們人類社會本身。
       人類社會本身有其自有的客觀發展規律和發展程序，而社會主義和資本主義只是兩種不同的分配製度。換句話說，無論實行哪一種制度，人類不可能跳脫出歷史的限制。
       也就是說即便我們人類邪惡的話，也是因為歷史的原因。不能全怪社會主義，也不能全怪資本主義，要怪，只能怪我們人類還是個小嬰兒，我們的未來之路還有很長很長。你能去責怪一個還沒滿週歲的小孩子為什麼不從嬰兒車上下來跳繩嗎？我想，我們還沒有邪惡到這種程度。
        比較一下帕斯捷爾納克和索爾仁尼琴，我覺得帕斯捷爾納克比較成熟，傾向於現實主義。索爾仁尼琴比較幼稚，傾向於理想主義。當他們同時遭遇厄運，帕斯捷爾納克選擇順應現實，索爾仁尼琴則一頭扎進了他的夢想王國。最終，帕斯捷爾納克被社會主義拋棄，而索爾仁尼琴被兩種主義相繼拋棄。
          我一直在想，當一個人被時代落下，成為一個落伍者。他應該怪他自己呢，還是應該怪時代呢？或者會不會出現這麼一種情況，loser在任何一個時代，任何一個國家，任何一種主義之中，他都是loser 。就像我們中國人說的狼性千里吃肉，狗行千里吃屎。
        既然這樣，loser是否會假借攻擊某種主義的名號，來掩蓋他自身的失敗本質。如果是這樣，社會主義也好，資本主義也好，神的兩個遊戲，又何必那麼執著，又何必那麼念念不忘。真正應該關心的是人類社會的發展的和人類本身的發展，至於某某主義更可能只是一種哲學概念。
        哪種生產資料的分配方式是促進生產力的，我們就採取哪種方式。無論這種分配方式叫做什麼主義，我們按實際的情況來。這是不是就是鄧小平說的不管白貓黑貓，抓住老鼠就是好貓。如果沒有抓住老鼠，即便是隻金色的貓，又有什麼用呢？我們的晚餐還是沒有著落。
       所以，真正應該關注的是社會的進步和人類生活條件的實際改善，而不應該執迷於某種主義。不要上了哲學家的當，當他們在鼓吹某種主義的時候，其實他想的是今天晚上的晚餐票掙到了沒有。我們不過都是在掙一份晚餐票罷了，放過我們，不要把某種高尚的，深奧的，晦澀的理論強加到我們頭上。我們只是想吃飽飯，並且想稍微吃得好點，再給老婆孩子打包一份，如此而已。
      我家單元樓道門口住著一隻老貓，它應該已經很老了，皮毛掉色，渾身長滿體癬。我猜它的壽命已經不會太長，它隨時可能離開這個人間。我想給它塗點達克寧，看能不能讓它身上的體癬好一點。於是，我興沖沖去買了一隻達克寧，但可惜的是老貓一看見我，嗖一下就跑掉了，根本不給我接近的機會。
      這隻老貓是我們小區的好心人養在單元樓門口的，好心人會在下午4，5點鐘過來給老貓換清水和貓糧。我從來沒有見過這個好心人，這個時間段我一般是出門散步了。據說好心人是一個老頭子，於是，我留了一張紙條給老頭子：“請您給老貓塗點達克寧，謝謝您。”
      然後我用透明膠把紙條和達克寧粘在貓窩旁邊。遺憾的是兩天過去了，達克寧沒有動過。不知道是老頭子沒有來，還是沒有注意到我的紙條。我想，老貓確實快死了。我幫不了什麼大忙，但我可以稍微改善一下它的生活。行勝於言，我立即動手。首先我給水盆裡換了乾淨的清水，然後我打掃了貓窩，把貓窩裡的碎毛和渣滓都清理出來，這樣老貓窩在裡面會舒服一些。
        然後我用衛生紙把貓窩附近散落的垃圾和貓糧一一撿乾淨，這樣看起來整潔了很多。第二天，我又拿來了一個塑膠碗，給老貓倒了一碗牛奶，我還拿出一根火腿腸，掰了幾塊，放在食盆裡，我覺得老貓會喜歡火腿腸的，至少大部分貓貓會喜歡。我看見貓窩旁邊有一個廢棄的舊箱子，於是我再把箱子豎起來，擋在貓窩邊上，這樣老貓晚上睡覺的時候不會被風吹到。做完這一切，我拿來掃帚和撮箕，把貓窩周圍都掃了一遍。
       看著整潔乾淨，飲食具備，防風舒適的新貓窩，我感覺到一種欣喜。然後我躲在一邊觀察。老貓看我走了，悄悄潛回來，它先大口大口的喝水，然後又舔了幾口牛奶，最後還吃了一塊火腿腸。我高興的笑了起來，老貓猛的察覺我還在旁邊，嗖一下又逃到汽車底下躲藏，不見了蹤影。
        我想說的是，貓沒有人類的智慧，但它們也要生存。而它們生存就需要一定的生存條件，就好像貓窩得有一個吧？貓糧得有吧？清水得有吧？得了病得有藥吧？所有這些生存條件都具備了，才能貓生悠悠，幸福貓安。怎麼樣才能達成這樣的生存條件呢？我想就得發展生產力，就得促進經濟的發展。
      就好像，當我們人類都吃不飽，我們還有餘糧給貓嗎？可要是我們人類物質充裕，生活悠閒，我們就可以養貓，我們就可以給貓貓它們想要的一切，這就是貓的天堂了。與其糾結於我們養的這隻貓是隻白貓還是隻黑貓，抑或是隻金貓，不如我們把注意力放在改善它們的實際生活上，這樣是不是更實實在在一點，更有情有義一點？
        如果我們奉行一種主義，我們覺得它很高尚，但我們窮得貓都養不起了，這絕非好的主義。如果我們實行一種制度，這種制度讓我們發了大財，生活幸福，我們就可以在京東上給貓貓買最貴的貓糧 , 是那種連人都可以吃的高階貓糧，你能說這種制度不好嗎？我想你沒有資格代表貓貓發言，至少我看見老貓喝牛奶的時候，它的表情是很享受的。所以，不要灌輸給我們某種虛幻的道德高尚，我們要的只是老貓喝牛奶時那幸福的微笑。
         我喜歡《日瓦戈醫生》這部電影，就好像我喜歡大部分的蘇聯老電影。我覺得俄羅斯大地是出產藝術和優雅的，她是那麼的寬廣和美麗。帕斯捷爾納克和索爾仁尼琴都已經去世，但他們留下的作品還在全世界傳揚。我希望他們倆在另一個世界都好，都快樂，無論他們最終選擇了哪種主義。
       不管怎麼選擇，我們人類總要生存，總要發展，總要生生不息，代代相傳。我想這才是真正的神的道理。
        什麼時候，我也能到俄羅斯的大冰原裡去走走看看，呼吸呼吸雪和小河的氣息，我想那是一種真正的幸福。而當我一腳踩進一個深深的雪坑，一個英俊的俄羅斯小夥子跑了過來，他要把我從雪坑裡拉出來。我感覺到驚訝，但又有點高興。我說：“我是帕斯捷爾納克， 不！我是索爾仁尼琴！你不要過來，我玷汙了你。”
       小夥子笑了起來，他根本聽不懂中文，他以為我在呼救。於是，他把我扶到河邊的一塊石頭上坐下。河水倒映著小夥子的臉，那麼的英俊而年輕。我想即便他聽得懂中文，也不會在乎我到底是帕斯捷爾納克還是索爾仁尼琴，因為他已經是新一代的俄羅斯人。
      我想明白了這一切，微微笑了起來。突然，我恍惚看見河對岸跑過來一隻野貓，是一隻黑色的大大的野貓。野貓盯著我和小夥子看了一會兒，似乎在想著什麼，然後它搖搖尾巴，跑進了叢林深處。這個時候，已經是俄羅斯的三月。春天到來，正是布穀鳥和貓頭鷹歡樂的季節，大森林晚上將有一場盛大的交響樂。
       《日瓦戈醫生》已經離我們遠去，我們不在乎它有沒有得諾貝爾獎，我們只在乎，當我們的孩子翻閱這些老書籍的時候，會不會想起在冰天雪地的俄羅斯大冰原裡曾經有過這麼一段哀傷的往事。我已迷醉在俄羅斯，你們還不來看我在紅場的留影嗎？
       
         
      
      
2024年1月18日
建立時間：	2024/1/18 12:44
標籤：	《七龍珠》和《聖鬥士》

       上小學的時候大姑媽送給我兩套漫畫，一套《七龍珠》，另一套《聖鬥士》。其實並不是同時送給我兩套漫畫書，《七龍珠》是送給我的，《聖鬥士》是送給妹妹的，只不過兩套書我都有閱讀權，我可以和妹妹交換著看。
       大姑媽是小學老師，她說：“我專門問了我們班學生的，現在你們小學生最喜歡看什麼書，他們說就是這兩套。於是買來送給你們。”那個時候，我是第一次看日本漫畫，最開始的時候，我以為是像中國連環畫一樣，一頁一張圖一個故事。可日本漫畫卻是每一頁都有很多不規整的插畫，組合成一個連續劇一樣的故事，和連環畫不一樣。
       我有點訕訕的，我看不懂！我不知道這些零散的圖畫的先後順序是什麼，還有我不知道應該只看圖畫呢，還是連文字一起看呢？大姑媽沒有解答我的疑惑，其實她多半也沒有看過這些日本漫畫，所以只能我自己去摸索。我把我的《七龍珠》塞進書包裡，然後高高興興的去上學。
      讓我有點驚喜的是，我們班上還沒有人在看日本漫畫，相當於我帶了個頭。可我不是趕時髦的人呢，怎麼這次領時代風氣之先？晚上回到家，我開始仔細的翻閱《七龍珠》，很快我就看入迷了。鳥山明真的非常幽默，《七龍珠》就是一本幽默漫畫，至少在最開始的時候是。
       看到小悟空因為被罰沒有吃到晚餐，肚子餓得咕咕叫，我有點憂鬱。但仔細一看下面的文字：師傅和小林因為晚餐吃了不乾淨的河豚魚拉肚子了！我哈哈大笑起來，覺得這本書真有意思。
        還有那個布林瑪，妥妥的城市超妹，混江湖的俠女。小林呢，是多林寺的和尚（中國人還是日本人？）。樂平的狼牙風風拳很厲害，有點鐵戰瘋狂108打的意思。至於龜仙人，簡直出離了“爺爺”的概念：好色，滑稽，東搖西擺，進退失據，好像很厲害，其實又常常示弱。搞不清楚他到底是個怎麼樣的“爺爺”。
        最多過了一個星期，我看《七龍珠》就上了癮，大姑媽送給我的只是第一卷共5本，書的扉頁上明明確確的印著還有第二卷，第三卷，連每卷裡每一本的標題都清清楚楚的標明瞭，看得我心裡直癢癢。不行，我一定要買！追！從此，我的零花錢就開始極度的不夠用。
      我記得《七龍珠》和《聖鬥士》每一本1塊9毛錢，一卷共5本，至於總共有多少卷並不清楚，似乎是在連載當中。我開始變著方的找爸爸媽媽，甚至爺爺奶奶要錢，不多要，就要1塊9毛錢，剛好能買一本最新的《七龍珠》或者《聖鬥士》。現在想起來，那時的書商也壞，明明在日本已經是好幾年前出版的書，拿到我們中國就搞飢餓營銷，一個星期出一本，或者兩個星期出一本。讓我欲罷不能，直呼受不了。
        我很想知道小悟空上了加林塔後會遇見什麼神仙，結果竟然是一隻貓。可就是這麼一隻貓，讓我等了足足一個星期，才見到她的真面目，不然我還以為會遇見像龜仙人那樣的老神仙呢。還有加林仙貓竟然還是龜仙人的老相識，他們倆當年又發生了什麼？加林仙貓額頭上淌下一滴汗水，一切儘可以想象。
        故事的高潮在天下第一武道會，神秘的超級高手佳基瓊其實是龜仙人假扮的。小悟空和佳基瓊決戰到最後，還沒有分出勝負。哪知道天黑了，月亮升起來…小悟空有個神秘的絕技，其實不能叫絕技，只能說是“特技”，因為小悟空自己也控制不了自己。就是小悟空只要看見月亮，就會變成一隻巨猿，而且這隻巨猿威力無窮，能量巨大。
        本來佳基瓊使出絕招萬國驚天掌已經穩操勝券，哪知道變成了巨猿的小悟空根本不把萬國驚天掌放在眼裡。佳基瓊最後雖然僥倖獲勝，但也是小悟空變回本身以後的事。變身巨猿的小悟空無人可擋，是真正的天下第一。這個故事簡直太有趣了，我從來沒有讀到過這麼好看的書，我簡直愛死了《七龍珠》。
       日本漫畫開啟了一扇我從來沒有開啟過的窗戶，讓我看見了一片新奇而意趣盎然的世界。我從最開始的抱有質疑——為什麼日本漫畫的主人公叫孫悟空？到最後完全接受了這個名字。《七龍珠》給孫悟空賦予了全新的生命，就好像塑造了一個完全不同的西遊時代。
       除了《七龍珠》，對於另一套書《聖鬥士》，我也有一個態度轉變的過程。最開始看《聖鬥士》的時候，我覺得情節很凌亂，就是不斷的戰鬥啊，出拳啊。還有裡面角色的對話很古怪，似乎不太符合普通中國人的說話習慣。但漸漸的，我完全陷入了這個神奇的保衛女神的故事。
      至今我還記得《聖鬥士》中有一冊的標題就叫做《傷疤！男子漢的勳章！》看到這個標題，我高興壞了。我從來沒有看到過這麼讓人熱血沸騰的標題，而且還這麼的有道理，有道理到根本不容許你質疑。我開始大量的購買《聖鬥士》，以前已經面市的舊冊，我一一買來；還在連載中的新冊，我翹首以待。
      有很長一段時間，最令我激動的就是放學路過小書攤的時候，看見《聖鬥士》或者《七龍珠》又更新了！這簡直比宣佈明天不用上學放假還高興。我坐在爸爸的腳踏車後座上，看到小書攤老闆用粉筆寫在黑板上的廣告：《聖鬥士》第4卷全5本上市！我就好像中了獎一樣，舉起手來，站在腳踏車上歡叫。
      這些書商真可惡，你就一次性出全嘛。他們總是那樣，今天出一本《聖鬥士》，明天出一本《七龍珠》，搞得小孩子們人心惶惶，天天圍著書攤轉。我的零花錢開始告罄，其實我根本就沒有固定的零花錢，我只能在爸爸媽媽高興的時候，找他們要1塊2塊的。
      我和爸爸定下盟約 ，語文課一個學期有8次單元考試，每次單元考試我考上90分，爸爸就得給我兩塊錢！爸爸表示同意，然後我如有神助般，那個學期的8次單元考試全部上了90分，我總共得到16塊錢！最後我驚喜的發現，原來期末考試前還有一次模擬考試，於是我又考了90分以上。我再去找爸爸要獎勵，爸爸猶豫了一下，摸了兩塊錢給我。
      第二個學期，這個盟約自動失效了，爸爸不再在我單元考試考上90分後，獎勵我。不知道是因為這已經沒有什麼懸念，還是他心痛人民幣。總之，這個每次考試2元錢的好事，只持續了一個學期。其實，說起來考90分以上，沒什麼大不了。但我們班主任凱文老師在期末的時候仍然大大表揚了我一番：“我們班每次考試都上90分的，只有3個同學，其中一個就是你們想不到的Kevin！”全班歡呼起來，我的臉都紅了，但心裡很高興。
        其實還有一個不好解決的矛盾，就是我的零花錢只有那麼多，僅有的1塊9毛錢，是買一本《聖鬥士》呢，還是買一本《七龍珠》呢？如果兩套書都剛剛出了最新集，到底買哪一本呢？這是難為我的深奧問題。有一次，我拿著僅有的1塊9毛錢陷入沉思，我是去買一本《聖鬥士》看星矢打到教皇宮後，揭露教皇的真面目呢？還是買一本《七龍珠》看小悟空的第二次天下第一武道會之旅呢？
         想來想去，我拿不定主意，於是我決定採用一個最古老的辦法：擲硬幣。硬幣是正面呢，我買《聖鬥士》；硬幣是反面呢，我買《七龍珠》。下定決心後，我把一枚一毛錢的硬幣拋到半空，硬幣翻轉數次後“啪”一下落到水泥地上。我定睛一看：反面！原來我應該買《七龍珠》！
        可是英雄氣化作繞指柔，我實在放不下正在猛攻黃金十二宮的星矢紫龍。於是，我狠狠心，我決定了：買《聖鬥士》！我拿著錢跑到小書攤，買回來最新的《聖鬥士》，又高興又興奮的仔細翻閱。這是我內心真實的選擇，我更喜歡《聖鬥士》！但我又覺得有點對不起《七龍珠》，因為《七龍珠》也給我帶來了巨大的歡樂。
        我想這樣，這次買了《聖鬥士》，下次就買《七龍珠》。反正我還可以想辦法搞到下一個1塊9毛錢啊！想到這裡，我的心情豁然開朗。其實真的說起來，《聖鬥士》讓我興奮，《七龍珠》讓我快樂。而我在興奮和快樂之間，選擇了興奮，所以我其實也是一個癮君子。
         《聖鬥士》和《七龍珠》的續集不斷推出，甚至有一期的《聖鬥士》還送了一張《聖鬥士》海報！我高興壞了。我把海報貼在我的床頭上，就好像有的人喜歡把電影明星貼在床頭上一樣。我覺得青銅聖鬥士裡面最帥的是星矢和冰河，星矢英俊，冰河帥氣。紫龍呢，有點土；一輝呢？有點傲；瞬則像個女孩子。所以這就是《聖鬥士》的一個特點，它是英雄主義的，它能滿足每個小孩子心中那個完美英雄的夢。
         詭異的事情發生了。在《聖鬥士》連載到海皇波塞冬卷之後，《聖鬥士》突然停更了。可我恍惚聽說《聖鬥士》還有一卷冥王卷，好看極了！（那個時候沒有網路，資訊是很閉塞的。）我左等右等也不見《聖鬥士》的冥王卷擺上小書攤，我開始變得有點灰心。我覺得會不會是海南攝影美術出版社沒有拿到版權，所以無法再出版《聖鬥士》了？你不得不佩服還是個小孩子的我，竟然有版權概念。
        大概一個月之後，小書攤上開始陸續出現金色封面的《聖鬥士》冥王卷。我大喜，馬上去買了一本，但覺得不對味。首先印刷很粗糙。其次，翻譯得亂七八糟，且和以前出版的《聖鬥士》對不上號。我心中一暗，盜版書！歪的！我努力看下去，但總覺得找不到以前那種優雅的感覺，於是只有放棄。我不想讀一本假書，來破壞我心目中《聖鬥士》的完美形象。
      倒是《七龍珠》那邊，一直是連貫的，中間沒有出現連載的中斷，也沒有盜版書的面市。只是讓人疑惑的是《七龍珠》連載到後面，風格似乎發生巨大轉變。最開始本來是一套幽默漫畫，後來則越來越像《聖鬥士》了，打打殺殺，生生死死，連外星人都出現了。
       忘了說一句，孫悟空就是個外星人，所以他才會在月圓之夜變成巨猿，而且他還有個外星名字，叫卡卡羅特。他們那個星球還有個王子，叫貝吉塔，也是個戰鬥力爆表的超人。所以，《七龍珠》最後變成了星際戰爭，孫悟空是外星人，貝吉塔是外星人，短笛大魔王是外星人，整個一個外星人大混戰。
         《七龍珠》失去了最開始的那種幽默特性，變得血腥而殘酷。看到後面，什麼人造人，魔人布歐，簡直就是個異想世界。唯一的樂趣在於，好在還有個拯救世界的撒旦。這個撒旦的武力值還比不上悟空小時候，但卻是個沒人能戰勝的超級英雄。這算是《七龍珠》連載到後面一個最有趣的橋段。
        我開始找理由給《七龍珠》的作者鳥山明開脫，不是鳥山明江郎才盡啦，而是根本就不是他畫的！肯定是鳥山明成立了一個工作室，後期的《七龍珠》都是鳥山明的助手畫的，所以才這麼的狂浪。越想我越覺得有道理，畢竟我還看過鳥山明其他的作品，仍然是以幽默為主打的，並沒有那麼血腥。
        在盜版《聖鬥士》冥王卷佔領了小書攤半年之後，海南攝影美術出版社的正版《聖鬥士》冥王卷終於姍姍來遲。我記得其中一本叫《強渡！阿格龍河！》，對啦，這才是《聖鬥士》的味道！一個沐浴著血與火的英雄的戰爭！我一一看完了冥王卷的全部內容，看完令人唏噓，強大的冥王哈迪斯終於還是被女神和聖鬥士們打敗了，世界恢復了光明和正義。
      甚至連一度走了邪路的海皇波塞冬都改邪歸正，幫助雅典娜戰勝了冥王。一個圓滿的大結局，處處充滿喜樂和成功。我心滿意足極了，就好像享用了一頓美味的日式鰻魚大餐。《聖鬥士》到此正式終結，以後沒有再聽說車田正美還畫過《聖鬥士》的續集。這是真正的大家風範，點到為止，絕不把招數用老。
       但《七龍珠》那邊，卻像是坐上了一架開往無盡宇宙深處的航空飛機，續集不斷的出。從人寫到神魔，從神魔寫到外星人，從外星人寫到人造人，從人造人寫到不是人。簡直是開了掛啦，簡直是剎不住車啦。終於，在我有一天閱讀到魔人布歐把貝吉塔當成奧利奧餅乾塞進嘴裡以後，決定就此棄劇。
      我不再想看《七龍珠》那沒有止境的誇張演繹，我想休息休息自己的眼睛。一直到今天，《七龍珠》是不是已經正式終結，我都不敢確定，我懷疑那個鳥山明工作室還在繼續出版。可我最初喜歡的布林瑪呢，小林呢，樂平呢，已經全然不見了蹤影。這是《七龍珠》的遺憾，它畫著畫著把自己畫丟了。
      我今年已經40歲，反思我小時候看過的這兩部優秀日本漫畫，我還是看出了一些當年我看不出來的問題。比如星矢怎麼那麼厲害，完全就是打不死的小強啊。這些青銅聖鬥士就好像從來沒有失敗過，即使暫時失敗，也只是對他們最後獲得成功的烘托。可一個人真的就永遠成功，永遠不會失敗嗎？
       同樣，女神雅典娜也是這樣，即便她被箭射中，即便被關入水牢，即便被卡在魔壺裡抽血，最後她總能反敗為勝。劇情好像有一種出奇的一致，弱小——失敗——強大——成功——再失敗——再強大——再成功。每次都是這樣，劇情本質上沒有任何的波瀾。
     可是我們人的生活真的是這樣嗎?我們真的永遠成功嗎？其實現實遠遠要難堪很多。我們人類大部分的時候其實都是在湊合和應付，我們很少真正成功。即便成功了，接下來往往又是湊合和應付。所以真實的人類社會是很尷尬的，甚至是樸實到簡陋而且沒有光彩的。
        《聖鬥士》給我們描畫了一個烏托邦，一個永遠勝利，永遠光芒萬丈的神仙之界。我們在被《聖鬥士》強擼幾輪之後，終於精疲力盡，癱軟在地上，好像一隻洩了氣的皮球。
          如果說《聖鬥士》畫的是烏托邦，那《七龍珠》畫的就是荒謬的羅剎海市。在《七龍珠》的世界裡，一切都是運動的，一切都是混亂的，一切都是不斷更迭的。《七龍珠》不會告訴你神和英雄永遠勝利，它甚至會說悟空死去了。《七龍珠》會不斷的開示我們外星人才是最厲害的，而地球人永遠是最渺小最無能的。
          我們地球人在外星人面前，連只螞蟻都不算。魔人布歐打個噴嚏，銀河系就毀滅了，甚至是整個宇宙都毀滅了。宇宙都毀滅了，那魔人布偶住在哪裡呢？我們不打算和《七龍珠》玩這種哲學概念遊戲，但《七龍珠》卻常常灌輸給我們這種荒謬虛無的宇宙觀，這實在讓人遺憾。
           《聖鬥士》看到後來，讓人對神產生懷疑和反感。《七龍珠》看到後來，讓人懷疑宇宙中是不是真的有神。這樣說的話，《聖鬥士》是一部毀神的書，而《七龍珠》是一本根本不相信有神的書。《聖鬥士》和《七龍珠》就像是兩兄弟，在反反覆覆，退退進進之後，終於走到了一起。他們在一起的地方，叫作烏有之鄉。
         其實還有一部日本漫畫值得一提，它就是北條司的名著《俠探寒羽良》，又名《城市獵人》。和《聖鬥士》《七龍珠》完全向虛不同，《俠探寒羽良》是一部寫實的漫畫。寒羽良是住在東京的一名私人偵探，他不斷的接案子，解決案子，並且還紅粉佳人換個不停。
         關鍵寒羽良還非常的帥，他的帥不是星矢的漫畫臉，也不是悟空的滑稽樣子，他是實實在在的一個英俊男人。《俠探寒羽良》裡面描畫的故事都是真實發生在社會中的人間故事，它不恭維神，也不質疑神。它只是把現實社會的真實面貌原原本本的呈現在讀者面前，既不虛假，也不做作。
          我是喜歡《俠探寒羽良》的，我覺得這套漫畫展現了完全不一樣的一種日本漫畫風格，寫實，但又浪漫主義。這種風格很符合我的審美觀，腳踏實地的活著，同時心中充滿理想。這不就是我們現代中國人需要的精神狀態嗎？做一個現代派的城市獵人，是不是比當永遠打不死的星矢，或者死去活來的悟空好得多，有意義得多？
      這麼說的話，我當年擲硬幣的時候，硬幣應該是豎著立起來的。我們選擇一條中間道路，可能更好。
       你們小的時候，也看日本漫畫嗎？還記得海南美術出版社的著名翻譯家：益文嗎？不管看不看，記得不記得，我們感謝這些優秀的日本漫畫陪伴我們度過了孤單的童年。沒有它們的陪伴，我們會多麼的寂寞。那麼，你是不是也打算從今天起訂閱一份《少年跳躍》呢？我在等待讀者的回答，日本漫畫也要各回各家了。
       
        

       
       

       


2024年1月20日
建立時間：	2024/1/20 12:24
標籤：	明耀星輝

            大學我是在成都市中心的人民南路上的，我們學校有一個很高的樓，據說曾經榮獲過成都市第一高樓的殊榮。我們上課的第一間教室就在這個高樓上，具體是16還是18樓我已經記不清楚，只記得位置很高。教室外面有一個露天陽臺，站在陽臺上往外面望去，天高地闊，一覽無餘。
      我是在教室的陽臺上認識明的，其實正式上課之前，我們已經經歷過軍訓，但軍訓時我沒有注意到明。我問明：“軍訓你怎麼沒有來呢？”明淡淡微笑著說：“我來了的，我走錯了地方，所以就和他們專科班一起軍訓了。”我聽了，感到吃驚，怎麼會走錯了地方？走錯了地方難道不能走回來嗎？
      我疑惑的看著明，明再次淡淡的笑著說：“其實和專科班一起軍訓好，我認識了不少好朋友，挺有意思的。”這個話不是空穴來風，後來我確實看見明和幾個專科班的學生熱情的打招呼，想來明還是一個很坦誠的人。大學的學習正式開始，我們班50多名學生，只有9名男生，其餘全是女生，所以居於少數地位的男生自然而然的抱團取暖。我們上課，男生都擠在一起。
       不知道是不是明和我都是胖乎乎的，不太愛動的原因，我們倆常常坐在一起。既然捱得近，所以就經常的聊天。聊的其實不過都是些家長裡短的話，以及大學生愛說的話題，比如電腦，上網什麼的。有一天，我驚喜的告訴明：“我家裡可以上網了，用的貓和電話線。”
        明說：“我家裡用的寬頻，不用在意流量的，想怎麼上就怎麼上。”我聽了暗暗羨慕，用貓和電話線上網，是算流量的，很貴。於是，我開始和明探討起上網的方式來，明說：“以後啊，都是用寬頻了，貓早晚要被淘汰的。”我不住點頭，在這些時代前端的領域裡，明是專家，我沒法和他辯駁。
      明的知識面挺廣，什麼電影，電視劇，網路遊戲什麼的，他都知道的不少。和明聊起天來不會覺得尷尬，因為他有點百事通的意思，唯一欠缺的是明不看書，對於文學明是個門外漢。教我們大學語文的是四川大學中文系畢業的老師令，令有一次語重心長的說：“你們呀，還是要多看書，嘖嘖嘖，不看書就是個粗漢！”
      話音剛落，明就接話到：“我從來不看書”。話雖然說得小聲，但令還是聽見了。令老師的酸勁一下就上來了：“好呀！我說多看書好，你就說你從來不看書。好學生好學生！”明不敢接話，好在令老師生了一回氣，又說其他的了。明說他不看書，這是真的，明從來不看課外閒書，據他自己說，他連《故事會》都不看，他唯一看的書是明星寫真，或者電腦雜誌之類的時尚週刊。
        我和明聊天，我隨口說這一期的《小說月報》很好看，明皺起眉頭問我：“除了《小說月報》你還看什麼？”我說：“多了啊，《鐘山》《花城》《當代》《收穫》《小說選刊》好多呢！”明的眼睛睜得大大的好像看外星人一樣看著我：“你知道這麼多書？我聽都沒聽說過。”我做出一種藐視狀：“這算什麼，我看的書多著呢。”
        明微微向我外側傾斜，好像我是一個異類，終於被他發現了真面目，進而規避。我得意的拿出一本我才從圖書館借來的《高爾基傳》，炫耀似的對明說：“這本書也不錯，挺有意思的。”明用兩根手指拈起我的書，看了一下封面，嘴巴張得有個鵝蛋那麼大：“你還看這種書？”
        “是啊”我笑嘻嘻的說：“很有意思，把高爾基的一生都描繪的清清楚楚。”明就好像覺察到我是一個傳染病患者一樣，他轉頭鑽入人群，不見了蹤影。我覺得我把明嚇到了，就好像《聊齋志異》裡面講的，一覺醒來，發覺身旁的眼前人原來是隻有尾巴的狐狸精，那個驚詫和恐懼，言語難以形容。
        我和明繼續在教室外面的陽臺上聊天，我指著對面另一棟高樓說：“那叫翠海底，是個高檔樓盤，我們中學有個同學就住在那裡。”明沒有表示羨慕，只是悠悠的說：“這裡是市中心啊，住在這裡的都是有錢人。我們在這裡上課，也發達了。”我覺得有意思，明就是這樣，他不會輕易對某種事物表現傾慕，他只是會表達一種疏離的關注。最後暗示，這些和他沒有什麼關係，只不過就是身外的花花世界罷了，無害也無益。
        說實在的，明留給我的第一印象很好，因為他有一種自嘲似的幽默風格。他不會貶低你抬高他自己，也不會恭維你，滿足你虛無的虛榮心。他只是淡淡的表示一種客觀現實的存在，而這個客觀現實在他的口中往往是有趣的。大一快放假的時候，我和明去網咖上網，我赫然發現在網上就可以看漫畫，不用花錢的，全免費。
      我把這個天大的發現興奮的告訴明，哪知道明像看鄉下人一樣看著我：“本來就可以，網上看小說啦，看漫畫動畫啦，電影電視劇啦都有的。”就好像一瓢冷水澆到我的頭上，我滿腔的熱情被澆滅了。我以為自己發現了新大陸，其實這個新大陸早就被明佔領了。我再次落敗，鎩羽而歸。
       明對這些時尚的東西知道的遠比我多，我看了日本電視劇《東京愛情故事》，覺得很好，很浪漫，於是講給明聽。明說：“鈴木保奈美嘛，過氣啦，她在日本還沒有在中國紅呢”我再次覺得智商受到了侮辱，我剛剛知道的日本大明星，在明的口中竟然已經是昨日黃花，早就不感興趣啦。可我還差點加入鈴木保奈美的影迷會呢，原來她這麼“老”了。
       大一期末考試完，我和明還有其他幾個男同學一起騎車回家。天知道我哪裡得罪了明，之前還好好的，到分手的時候，明突然對著我罵了一句髒話。然後像偷襲成功一樣，明蹬著腳踏車轉身就跑掉了。我徹底傻眼，我怎麼了？我做了什麼？為什麼明要用這麼難聽的髒話罵我？
       我是含著眼淚回家的，整個寒假我都沒有過好，我的耳朵邊一直迴盪著明的那句髒話。我暗暗踟躕，我到底哪裡做錯了呢？還有下學期我該怎麼面對明呢?
       大一下學期開始，我到底沒有忍住氣，在明到我們寢室串門離開的時候。我啪一下把寢室門重重的關上，木門和鐵鎖發出咣噹一聲。明沒有回來和我理論，他急匆匆的走掉了。我解了氣，同時覺得明這個人還沒有那麼壞，至少他的攻擊性是有限度的。這讓我放了心，覺得大學的這個同學還能處，還可以在一起伴著。懸了一個寒假的心才放下來。
         我繼續和明在上課的時候坐在一起，也常常聊天。明有點奇怪，有的時候，他似乎軟軟糯糯的，好像是一顆棉花糖；有的時候又充滿攻擊性，像只隨時準備出擊的小狼。我搞不清楚明的心理和行為變化規律，我只能小心翼翼的和他相處，但內心又時時擔憂著，生怕明又像寒假前那樣對我來一次突然襲擊。
       好在同樣的事沒有再發生，明雖然偶爾會對我表現出不滿和厭惡的態度，但沒有再說過髒話，這算是我的一個心理安慰。奇怪的是，有的時候我和明聊天又會聊得很好，很投機。有一次不知道說到什麼，明對我說了一句讓我記憶猶新的“名言”：“人本來就是這樣的，越墮落越快樂！”
         真的很有道理，明簡直就是一個哲學家，我怎麼就想不到這個道理。我開始有點傾慕明，我覺得明肯定掌握了很多我不瞭解的人生奧義，所以我以後還要多向他請教。但我也會給明講我領悟的生活哲學，我說：“人其實是這樣的，年輕的時候領悟的少，但身體好，能做很多事；到老了領悟的多了，身體卻不好了，很多事做不了了。所以，人生兩難啊。”
         明聽了我的意見，眼睛直直的盯著前方，似乎覺得很有道理，又似乎是感知到了什麼危險，變得有點警惕。我覺得就好像明是察覺到一隻豬開始思考了一樣，他作為人有了一種危機感。但我還是喜歡和明聊天的，至少明是坦誠的。在聊到一些敏感的人生哲學類話題的時候，明最多就是不說話，他不會裝出一副佔領道德高地的樣子教訓我，或者說不會誤導我，更多的時候他只是保持沉默。這已經比很多人高尚了，要知道，這個世界上其實有很多偽君子，他們板起臉來教訓人的時候，那是滴水不漏，步步為營的，那才真叫人受不了。
           大二開始，我考了一個導遊證，我興沖沖去告訴明。明不置可否，他對導遊證沒有興趣。明依照我們專業，去考報關員證。其實這正是明高明的地方，我們大學學的專業是國際貿易，所以考報關員證完全對口。但我卻考了一個和專業無關的導遊證，讓人汗顏。
        事實後來證明了明的判斷有多麼正確，大學畢業的時候，明真的去做了報關員。而我的導遊證則被束之高閣，根本沒有派上用場。一直到現在，我都覺得在世務通達上，我是遠遠比不上明的。明是一個實實在在活在現實中的人，而我卻好像活在一個自己的幻想世界，找不到現實的依憑。
        大二時，我們班組織去都江堰春遊。在一個酒店裡，我們組織遊樂活動。我參加了一個猜謎的遊戲，就是出題人給一個謎底，然後一個人來描述，另一個人來猜。恰好我和明是一對，明描述，我來猜。明說：“去眉山必吃的一道菜，打人名。”我腦筋一轉 , 不就是蘇東坡的東坡肘子嗎？我大叫一聲：“蘇東坡！”
            明對我比了個三的數字，我一愣，隨即反應過來：“哦！三蘇！”答對，我和明獲得一份小獎品。這就是我說明聰明的地方，別說他不看書，其實他什麼都知道點，並非是個知識缺乏症患者。而且我發覺由於我常常和明聊天，所以我們倆有點心心相印的感覺，他一說上一句，我就知道他的下一句是什麼。從這可以看出，我和明其實很熟稔。真的疏遠的話，不可能這麼快速的猜到對方的想法。
           大二還發生了一件事，我們班的數學老師和我們班的女班長韻上課的時候大吵了起來，我們班有幾個同學當場退出教室，宣佈“罷課”。我愣在座位上，不知道如何是好。數學老師氣呼呼的站在講臺上，不講課，只是出神。我看又有幾個同學走出了教室，教室裡沒剩幾個人了。於是我也決定自己給自己放學，拿起書包，準備回去。
       我側身看我旁邊的明，他瞪大眼睛，直愣愣的看著數學老師，嘴巴張成一個O字型，似乎有什麼沒有想通的事情。我看明坐在座位上沒有走，我也有點猶豫，該不該離開呢？就這麼就散了，把數學老師一個人留在教室裡太沒有禮貌了。正在我猶豫的時候，又有幾個同學揹著書包走出了教室。
      沒奈何，我也只有走了。我提著書包，小跑著出了教室。出教室的時候，我回頭看明，他還呆呆的坐在教室裡，一動不動。那一刻我有點感動，我覺得明才是真正尊重老師的，而我不過是在順大流。這一刻起，我也開始檢討自己，自詡為素質高人一等的文化人Kevin，是不是有的時候做的事還沒有不看書的明高尚呢？我暗暗有點憂鬱。
       明是那種有的時候牛氣哄哄，有的時候低低服服的人。有一次，明在同學們面前吹噓他買了一款最新的日本遊戲機，同學們聽了都很羨慕。我們班的月說：“明，把你的遊戲機借我拿回家玩幾天。”明顯然不願意，於是說：“遊戲機現在不在家裡！”
         月過後悄悄對我說：“明在說假話，遊戲機肯定在他家裡。”我聽了感到好笑，人家不願意借給你就算了啦。月卻沒那麼好糊弄，上課的時候，月趁明不在，把明的書包提到最後的一張桌子上放起來，作為對明不借遊戲機的報復。明來上課的時候發現書包跑到後面去了，訕訕的，第二天就把遊戲機帶來借給了月。
        我既驚訝於月的有辦法，也驚訝於明的柔順，感覺上明好像不是這麼好對付的人啊。上次期末的時候，他還用髒話罵我呢，怎麼這一次這麼容易就服軟了？我的嘴巴也張成了O字型。我突然覺得這個世界真奇妙，明奇妙，月也奇妙，只有我自己是個愣頭青。
          明的人際關係其實是很不錯的，雖然和月有一次小小的摩擦，但過後兩人完全和好了，並沒有嫌隙。明和我們班的其他男生關係也不錯。我們班的男生景有一次就對明說：“你好乖啊，明，你怎麼這麼乖？”聽得我直犯惡心。不過實事求是的說，明有的時候真的挺乖的，說話柔順，態度曖昧，行動緩慢，心思細密。
      但也有例外，我們班的男班長料就對明不太感冒。有一次我和料在寢室辦臥談會，我們一一評價了班上的男生。說到明的時候，料說：“我們班的男生啊都行，就是有一個人我不太看得慣。”料的話到此為止，但我們都知道他說的是明。我不可能把料的原話講給明聽，雖然我常常和明聊天。明似乎也察覺到料對他有敵意，說起料的時候，語氣也頗為不滿。他們兩個好像是兩隻養在一起的鸚鵡，勉強湊到一起，到底不和美。
        明有一天中午到我們寢室來，看見料不知道從哪裡買回來當紀念品的一根木頭柺杖。明撅起嘴說：“哦喲！還搞SM啊。”我聽見噗嗤一笑。我說：“這是料去旅遊買回來的。”其實，我知道明的話並非空穴來風，料在我們大學的時候，換過多個女朋友，還帶小美女到寢室來過過夜。這些風流韻事，我們班很多人都知道。
        轉眼就到了大四，我準備考研，而明在積極的找工作。我因為考研，所以學校組織的實習就沒有參加，而明去參加了。回來的時候我問明：“實習得怎麼樣，都做了些什麼？”明訕訕的說：“去的郵電局，什麼實習啊，就是做苦力，搬貨！”看見明不屑一顧的樣子，我暗暗好笑。我覺得學校能找個郵電局的實習機會還是不錯的，畢竟是公家單位啊。明沒有察覺到我的內心所想，依然覺得吃了虧的樣子。
           大學的時光淡淡倦倦，大一大二的時候，總覺得什麼時候才能畢業啊，到了大三大四又覺得時間過得飛快。白駒過隙一般，我們唱起了《鳳凰花開的路口》。大學畢業，各奔東西。我進入一家事業單位上班，明去做了報關員。有一次同學聚會的時候，明對我說：“海關有個女的，可惡得很。什麼你是才來的吧？你搞清楚流程沒有？搞清楚再來！要不是看她是個女人，真想一拳給她打過去。”
           我覺得這其實是明可愛的一面，他很敞亮，有什麼說什麼。雖然表面上有點暴力，但不藏著掖著，也算是有底線了。後來我去韓國留學，也和明透過幾次電話。我不知道明怎麼評價我的韓國留學之旅，我覺得他似乎有點懶懶的，就好像表示自己不予置評一般。
            回國後，我進了精神病院，這一次進精神病院鬧的響動挺大，很多人都知道了。我不知道明和景從哪裡得來的訊息，他們倆一起到精神病院來探視我。我看見明留了一道小鬍子，有點威武的樣子。其實明的毛髮並不旺盛，留一道鬍子，看起來有點勉強。
         我伸手摸摸明嘴上的鬍子，表示喜歡。明微微退了一下，好像在閃躲什麼。我記得我沒有與明和景多說什麼，他們似乎什麼都知道，又似乎什麼都不知道。我們就這麼坐在一起，說了幾句淡話就散了。走的時候，景留了一本旅遊雜誌給我，他說：“你在這裡不好玩，就看書吧。”我感到高興，並表示感謝。
           就在我以為我和明的故事就這麼淡淡的結束了的時候，我們班男生又舉行了兩次同學會。那個時候，我已經從精神病院出院。第一次同學會，我見到明。我給他講我在韓國的趣聞，我說：“有一個韓國人到中國來，最開始別人一聽就知道他是韓國人，後來別人以為他是新疆人，再後來別人以為他是臺灣人。”
         故事本身不過這樣，僅僅是個笑話。但我講的時候結結巴巴，甚至最後還忘詞了。我看見明明顯的憂鬱了一下，甚至我能感覺到他有一絲難過。我知道，我已經是個精神病人的事實，是他所固然知道的。而且他可能知道事情的比我本人還多，所以他為我感到擔憂。我有點小小的感動，畢竟不枉我們同桌四年。
      第二次見明，明又故態復萌了。我們從麥當勞吃了甜甜圈出來分手的時候，明趁我要走，又罵了一句髒話，很難聽，很有挑釁性。我又一次含著眼淚回了家，我覺得我又被明傷害了，他實際上從來沒有喜歡過我。回到家，我感到世界很灰暗，雖然明僅僅是我大學同學中的一個。
         兩年前，我在微信上和明聊天。我說：“我有個兄弟，所以我是兩個人。我是個傻瓜，這麼多年了，我才知道我還有個兄弟。”明則淡淡的說：“ Kevin哥，好久不見。”我繼續說：“我是兩個人咧，你知道嗎？有兩個kevin。”明不再回我的訊息，他陷入了沉默。
        這是我最後一次和明聊天，後來我發微信約他出來喝茶的時候，我才發覺他已經把我從微信中刪除了。我籲一口氣，覺得和明的大學生活就好像是一場夢一樣。更確切一點說，我覺得和明的相識相知很夢幻，他好像並不真的曾經出現在我的生活中。但無論如何，明是我大學時代一個繞不開的回憶的結。
        明現在還好嗎？還在做報關員嗎？或者早就是經理，甚至總經理了。還記得你的這個大學同學kevin嗎，他是個一事無成的精神病患者。當大部分人事業成功的時候，他卻在孤獨的一隅暗暗傷心。我始終記得我和明的那個四年，記得那個四年裡有我們的青春年華和無悔歲月。
        明，你現在還在打拼著事業，奮戰在時代潮流的前端嗎？我翻出老照片，看見明胖乎乎的笑臉，好像在說：“莫失莫忘，仙福永享。”
      
         
     
        
     
     
        
       
2024年1月21日
建立時間：	2024/1/21 11:12
標籤：	多麼痛的領悟

           天空中淅淅瀝瀝下起雨來，這還算是今年冬天的第一場雨，今年冬天還沒正兒八經的下過雨呢。這是一個暖冬，典型的暖冬，我甚至在這個冬天還沒有上身穿過羽絨服，可這個冬天都快過去了。今年過年晚，2月9號才是大年三十，去年的今天已經是過年了。
          去年的春節我是在精神病院過的，大年三十那天我以為伙食會有改善，本來就是吃年夜飯的時候嘛。哪知道晚餐還是每人一盒盒飯，和平時一模一樣。唯一的區別在於，大年三十的晚上可以多看會兒電視，其實就是看春節晚會。我記得到了9點鐘，病友們都去睡覺了，我一個人坐在大廳裡看春晚。護士說：“今晚不急，可以多看會兒，你把聲音調小就可以。”
      於是，降低音量，我看到了9點30分鐘。我聽見了其他病友的呼嚕聲，我知道時間不早了。雖然護士沒有催我，但我還是關掉電視，回病房睡覺。這就是去年我的大年三十，冷冷清清，悽悽切切。安慰在於初一早上的時候，每個病友都分到一碗湯圓吃，這就是過年的意思了。
        其實，在去年住院之前，我度過了一段相對舒適的時光，那個時候我剛開始寫《凱文日記》，每天多則2，3000字，少則1,2000字，其餘的時候就看看手機，出門到處走走，晚上就看電視。那段時間，現在想來還是很愜意的，至少沒有那麼多的煩惱和糾纏。我可以沉浸在自己的舒適圈內，過幾天恬淡日子。
        我以為生活就這樣了，將會一直散淡下去，哪知道從精神病院出院以後，“形勢”急轉直下，我的處境變得越來越糟糕，我的生活空間被打壓得越來越小。從去年到今年我撿了一年的垃圾，腰痠背疼，苦不堪言。我的膝蓋長期隱隱作痛，我才40歲，但上下樓梯已經感到吃力。我知道這是魔鬼的報復，它在摧毀我的身體。
         說起撿垃圾，有的人可能以為是那種翻垃圾桶撿點廢品賣錢的簡單行為，並不是很累啊？其實我的撿垃圾不同。我是一出門就要隨手撿扔在路面上的散落垃圾，走一路撿一路。而且路上的垃圾就好像是誰故意扔在那裡，而環衛工故意不掃一樣，既多又髒還撿不完。
       我走兩步就得彎腰屈膝撿一團廢紙，或者幾顆瓜子皮，然後再走兩步再撿一塊石子。這像不像藏族人磕長頭去朝拜聖城拉薩，其實完全是一回事。我聽說歐洲古代有個教皇懲罰背叛的皇帝，就是讓皇帝走一步跪一次的匍匐到教廷去。想不到幾千年過去了，我又當了這個倒黴皇帝。
        其實撿垃圾不過只是身體上吃虧，精神上的痛苦還在其次，但其他的騷擾和侵犯就完全是真的痛苦了。我的四周圍滿了巫民，他們無時無刻不在拿捏和擠壓我。這種拿捏和擠壓表面上看起來既不是打又沒有罵，但組合起來比又打又罵還厲害。吐口水，說怪話，開個電瓶車衝向我，或者走在我前面，正好把我擋在路中間，菜市場有個女的故意對著我的嘴巴打噴嚏，有的時候突然出現個彪形大漢撞我一下…。這種軟暴力是非常折磨人的，關鍵實施暴力的人不是一個兩個，而是無數個，而是所有人，而是整個14億人！
       整個14億人針對我，你們說我是不是應該死？
       可我不能這麼說啊，我這麼說我就是精神病翻了！沒有人針對我，沒有人打罵我，沒有人拿捏我，沒有人叫我做這做那，全是我的幻想和妄想。所以，我即便死掉，也是屈辱的死掉，是我自己幻聽幻視妄想，所以死掉的，和旁人無關，和14億人無關。一個瘋子死掉，和其他人有什麼關係呢？這個瘋子甚至長年沒有和人說過一句話，怎麼怪也怪不到善良的無辜群眾啊。
       我唯一能實際接觸到的就是我的這個媽媽，可這個媽媽是我的親生母親嗎？更何況，她本來也是拿捏和擠壓我的一大禍首。我精神上很多的壓力都來源於她，她就好像一座山一樣，壓得我喘不過氣。我失去了人生最寶貴的自由，我被無數的黑暗看守給看管了起來，這些看守有媽媽，路人，菜販，警察，社羣，物管，清潔工，鄰居，小商販，店鋪老闆和形形色色的政客們。這張網非常厚實而且巨大，水潑不進。我就好像困在網中的一隻拼死掙扎的鳥，最後的結局只能是力竭而亡。
         其實，人到底怎麼活才是舒適的，我想就兩個條件：一個是物質保障，另一個是精神愉快。我的物質保障表面上滿足了，我不用為一日三餐發愁，也有一個住的地方。但細想，卻讓人踟躕。一旦我有什麼做得不好的地方，我今天的午餐或者晚餐就沒那麼簡單了，可能是一種整蠱的食材，可能是加了什麼藥，可能根本是髒的臭的。而我住的地方呢？也並不那麼安全。樓上的鄰居時不時就會敲樓板，向我示威。樓上的一敲，左邊的也敲。左邊的一敲，右邊的又敲起來。
        再不然，還可以大聲的吼叫，向我展示威力。有一段時間，我的房間一整天就沒有安靜過，小孩子叫，老頭叫，老太太叫，女人叫，男人叫，貓貓狗狗叫，或者乾脆上機器，讓機器的轟鳴聲使我知道厲害。這種程度的物質滿足，是不是真的算達成了，我覺得要打一個問號。從某種意義上講，我的生存問題其實從來沒有真正解決過。
        物質上的豐裕並不是我的追求，我只求有個吃住的地方很好了。真正可怕的地方在於精神上的痛苦，魔鬼是製造精神痛苦的骨灰級玩家，他不高興了，我根本活不下去。魔鬼的精神痛苦怎麼製造的？我想用一句話形容：潤物細無聲。魔鬼掌握了我們生活的這個社會的裡層空間，所以它可以不動聲色的給某一個人製造巨大的痛苦，這種痛苦無法躲避，無法忽略，無法消除。
          我的一天被魔鬼的刑罰填得滿滿的，從早上起床去買菜，就是一次“探險”。我一邊提著滿滿一大口袋菜，一邊躲閃著“憤怒”的民眾，一邊還要不住的撿地上的垃圾。有的時候，魔鬼不滿意了，吐一地的嘔吐物，我也得撿。躲閃過眾人，撿完垃圾，嘿喲嘿喲的回到家。我馬上又下樓去給流浪貓餵食，換水，清理糞便。
      做完這些雜七雜八的事情，往往臨近中午。吃完午飯，我就必須開始寫作，這是魔鬼的硬任務，不寫我就得滾出這個家。寫完5000字，改一遍，就到了吃晚飯的時候了。晚上也不能閒著，上網發我文章的連結。天南海北的發一遍之後，差不多也就到該睡覺的時候。
       我的一天過得很“充實”，充實到我一躺在床上就不想動彈。這是一種身體和精神的雙重疲倦。簡單一點說，我不僅是個身體上的運動員，還是個精神上的運動員，每天我都要變著花樣完成這兩種高強度的運動，最後才能躺在床上，沉沉睡去。可如果這僅僅是一種工作，就好像富士康的操作員一樣，每天上班下班，也就罷了。可現實沒這麼簡單，這種繁重的工作，只需要魔鬼稍稍的一設計就會變成一種刑罰。使其折磨人侮辱人傷害人，無所不用其極。
         我什麼都沒有做啊，我天天在家裡“靜養”，我怎麼會這麼痛苦呢？答案你們可能比我更清楚，當一個人成為所有人的攻擊目標，即便這種攻擊沒有聲音沒有棍棒，也是要死人的。只不過你們不會承認罷了。你們都是魔鬼的子民，你們應該享福，而我則被你們鎮壓在五指山下，永世不得翻身。
          有的人的生活是按月過的，有的人的生活是按天過的，而我的生活是按小時按分鐘來過的。上一個小時我還在家裡打字，天知道下一個小時，魔鬼又會叫我去做什麼。我的內心極度的缺乏安全感，我無法預知下一個小時又會發生什麼，或者又會有什麼突發情況需要我去“處理”。所以每一個小時，每一分鐘我都戰戰兢兢，如履薄冰。
           魔鬼總有要我做的事，而且往往還不是那麼簡單。魔鬼叫我做的事情，常常是體力勞動和智力勞動相結合的遊戲。我一邊忽而嗨喲的搬箱子，搬椅子，一邊還得動腦筋，怎麼擺這些箱子和椅子才牢固，才安全呢？想來想去，我發覺這是一道智力題，或者根本就是一道數學題。
         魔鬼是出題的絕頂高手，它的題目很經得起思量。遊戲的高潮部分往往不是體力上的耗盡，而是解不出題目時，心裡貓抓一樣的毛躁，那才是真正難受。魔鬼看我解不出題，就會給我提示（好善良的魔鬼）。但這個提示本身也是一道謎語，需要我去猜。即便猜到了，也可能是錯的，是一種誤導。更何況很多時候還猜不到呢！魔鬼的謎語並非那麼好猜的。
      我只希望一天少被折磨點，少被命令做些荒誕的事情，少被呼來喝去，少被糾纏騷擾，少被暗示羞辱，就很好很幸福了。你們悠閒而舒適，我則痛苦而精疲力盡。你們理解不到我的痛苦，即便理解，也不會承認，更不會幫助，因為你們都是魔鬼的幫兇。
      這個被稱為有5000年華麗文明史的古國，其實是一個幽深巫國，而你們都是在魔鬼帳下跳舞的巫民。你們裝作自己很優雅，可轉過身，你們就去魔鬼那裡討要點洗腳水來喝，來治你們的軟骨病。你們害怕被我看見，所以刺瞎我的雙眼，讓我以為你們還是高尚的人。多高明啊，巫民養了一個瞎子來歌頌巫國。簡直就是物華天寶，人傑地靈，天人和合，源遠流長。
        可你們還是人嗎？當你們穿著花花綠綠的衣服，走在川流不息的春熙路，你們還是人嗎？我努力的看向你們，我大聲的喊：“你們是人嗎？”你們回過頭來對我說：“一個瘋子！”於是，我知道了，沒有人，根本就沒有人。走在大街上的有一個是人嗎？我苦苦尋找，終於無果，於是哭泣。
         昨天，我花了一上午的時間，給樓下的流浪小貓搭了一個貓窩。我把原來汽車底下的那個小貓臨時的家拆掉，那裡不是長住的地方，一下雨就糟了。我在對面的樓道下面，給小貓找了一個新家。我拿來掃把和撮箕，清理乾淨地面，然後把好心人送的貓窩放在一個廢棄的箱子上，並用木板給小貓搭了一把梯子。
       下午我寫了6000多字，回憶了我的大學同學明。我本來想把文章發給明看的，想想算了，背後寫人家，人家未必高興。到晚上的時候，我又被魔鬼命令去折騰貓窩，上午的工作沒有完成，晚上接著幹。回到家的時候，已經接近7點。我有一種很悲傷的感覺，我覺得自己被掏空了。
      我把我的生命奉獻給了流浪貓，而我把自己弄丟了。我活著是為什麼呢？為了別人而活，為了電視裡的政客而活，為了貓貓狗狗而活，還是為了虛名利祿，光輝形象而活？我覺得錯了，錯了，全錯了，大錯特錯了。我活著就應該為自己而活，不為自己活著，這個人是個有問題的人。神不會喜歡這種人的，哪怕有的野心家把這種人吹得神仙一般天花亂墜。
      我差點活成了那種切割自己，奉獻他人的聖人。可這種聖人，其實是有違人性的，不僅神不喜歡，普通人也不會接受。誰會接受一個怪獸當自己的偶像呢？不對，這不對！我活著就首先應該考慮我自己，其次才是別人。反過來就完全錯了，反過來就成了為了別人而活。而這種為了別人而活的人，其實是違背自然生存法則的。他不僅會被自然所淘汰，也經受不起歷史的大浪淘沙，層層挑選，最終淪為廢物和沉渣。
          洗完澡，我頹然的坐在椅子上，全身無力，痛苦不堪。我覺得該有一個解脫了，我覺得故事該到轉折的時候了。我去廚房拿來一把水果刀，然後毫不猶豫的划向我的右腕。但是這把水果刀太過鏽鈍，我劃了很多刀，也僅僅是劃出了血，似乎並沒有劃破動脈。
         用刀劃手腕的時候，我有一種釋放的感覺，好像這麼多年受的苦和折磨，在這一刀一刀之下，昇華成了一種精神上的褒獎。我是勇敢的，我是高尚的，要不然我為什麼要劃自己？真的壞的話，應該是劃別人，把自己當個寶一樣。所以我沒有變壞，我還是個好人。
        我捂住受傷的手腕，和媽媽一起小跑到新華醫院看急診。醫生看了說：“沒什麼，只是表皮劃破，沒有傷到裡面。”於是塗了紅藥水，貼了一塊紗布。醫生說：“還要打破傷風針，做皮試的50塊，不做皮試的300塊。”我覺得有點滑稽，我已經活得這麼難堪了，醫院還在想著錢的事。
        “做皮試就做皮試吧！”我點點頭。一個護士來給我做皮試，她拿起我的左手腕，赫然看見我左手腕有上次割腕留下的疤痕，縫了針的傷口長好後，就好像蜈蚣一樣，齜牙咧嘴的。護士明顯猶豫了一下，我說：“打上面，打上面。”於是，護士在“蜈蚣”上面給我做了皮試。
      一個手指受傷的中年男人被醫生拉進手術室做手術，他的傷勢看來比我嚴重多了。但中年男人很淡定，他沒有悲傷，也沒有哀嚎，只是靜靜的等待著手術治療。中年男人的女朋友坐在手術室外面的過道上，焦急的等待著中年男人。大概30分鐘後，中年男人手上裹滿紗布，從手術室出來。女朋友譁一下站起來，給中年男人一個大大的擁抱，好像在擁抱一個凱旋而歸的英雄。
       這一刻我很感動，我覺得有一個愛人是多麼的重要。他可以在你受傷的時候，守護著你，並關照著你的生命。一個人沒有一個愛人的話，是很悲哀的。寂寞的人的悲哀，不寂寞的人不會懂。珍惜你們的愛人吧，哪怕他只是一個外賣小哥。但當他捧起你的手檢視你的傷口的時候，那一刻你絕對幸福。
      皮試的結果為陰性，我順利的注射了便宜的50塊錢的破傷風針。護士說：“你們在這裡坐一下，15分鐘後沒有不適的話，就可以回去了。”15分鐘後，我和媽媽又落寞的回了家。回家的路上，雙橋路上燈火依舊，大部分的店鋪和流動小販都還沒有打烊和收攤。
       但我的心情是很低落的，我覺得自己很孤立。就好像我已經不屬於這個大千世界，我已經活在了一個異域空間。這些大街上的紅男綠女，這些行色匆匆的趕路人，這些站在火鍋店門口攬客的老闆，這些華麗的燈光，這些琳琅滿目的商品，這些在暗夜裡遊蕩的孤魂野鬼，都全然和我無干，全然和我無涉。我只是一個異次元空間的時光訪客，我來人間一趟，不打擾任何人，不帶走任何東西，孑然一身，歸去無影蹤。
        這是我第二次割腕，上一次很嚴重，我割斷了多條肌腱。這一次比較簡陋，只割破了面板。我想我怎麼就活成了這樣呢？多年前，我在電視上看見那些手腕上全是割傷的女人的時候，我覺得她們簡直就是瘋子，可我現在怎麼也變得和她們一樣呢？我找不到答案。一定要說的話，那就是我弄丟了自己，我沒有真真實實的為自己活著，我活成了某種概念的犧牲品。
         這種概念叫作神，似乎只要這個“神”一出場，就必然是捨棄自我，成就別人。久而久之，我就把自己忽略了，我活成了一個神棍。可神真的希望某個人犧牲掉自己來成全其他人嗎？難道那個犧牲自我的人就是個怪胎，就是個異類，就不是神的子女了？所以，這裡面有問題，這種奉獻精神有問題。真的神的意見不可能是這樣的，神只會希望每一個人都好，都快樂。
         把自己犧牲掉，去救另一個人，甚至僅僅是救一隻貓，一隻狗，一隻小蟑螂，這是瘋子。神不會喜歡瘋子，因為瘋子並沒有真正理解到神的意思。我想神之所以稱之為神，就是因為她會顧念到所有生命。她不會讓某一個人犧牲自己的快樂來換取別人的快樂，這不是神的意思，這是魔鬼的意思。魔鬼才喜歡毀滅一個人呢，並且是用一種表面高尚的理由來毀滅一個人。
       真的神的話，寧願讓一個人揹負罵名，被人憤恨，也不願意他捨去自己的生命。這是神。神會喜歡一個活著的壞人，不會喜歡一個死了的好人。凡是用某種概念，某種道德來綁架一個人，要這個人做出自我犧牲，都是反神的，都是叛神的。
     所以，神喜歡的僅僅是生命本身，而不是附加在生命之上的某種哲學概念。俗人理解不到的話，就會被某種宣傳所蠱惑，進而偏離了神的道路，最終被神拋棄。
     囫圇一覺，醒來已經天明。就好像經歷了一場噩夢一樣，唯一真實的是我的手腕上多了一塊紗布。早上下起雨來，這是今年冬天第一場雨，並不太冷，只是雨點滴滴答答落到雨棚上，發出清脆的聲響。這一天很好，很憂傷，很安靜。我喜歡這樣的雨天，就好像雨能洗清我心底的積灰和鬱結。
     其實成都並不經常下雨，所以成都的雨還是一種珍貴的記憶。人生啊，其實就和雨一樣，順著風兒，隨著水兒，飄到哪裡就在哪裡安家；落在哪裡，就在哪裡生根，這才是人生的智慧。偏偏要富貴來，名鵲起，人誇讚，天垂青，恩怨了，其實都是妄念，其實都是人禍。我活著，就僅僅是活著。我是一個生命，而不是一個概念，如此而已。
       通達的人不會拒絕幫助別人，但首先要考慮到自己。不考慮自己的幫助行為是痛苦的，也是危險的。但如果只考慮自己，不考慮別人，顯然又過於自私。那麼，可不可以有一種理性的神性觀。這種神性觀贊成幫助別人，但要求提供幫助者首先考慮自己。在顧惜到自己，顧惜到自己的家人，顧惜到自己的心心念念之後，假有餘力的話，再來向外界輸出溫暖，我想這是真正善良的選擇。
        古代老爺上床覺得冷，所以要有一個暖被人。一個僕人要先到老爺的被窩裡給他暖床之後，老爺才上床，這樣就不冷了，這樣就舒服了。我想我們人類社會發展到今天，這樣的暖被人還是不要的好，畢竟我們有空調，有彩虹取暖器，有電熱毯，還有熱水壺和熱水袋。何必糟踐人呢，誰不是父母懷胎10月養大的？
       想通了這一點，我想我們以後活起來可能會輕鬆一點。畢竟擺脫了功名利祿，義薄雲天的束縛，我們到底能自己給自己活出點滋味，活出點生趣了。這是我所希望的，我希望我們大家都能活得開心一點。想來沒有人會反對我的意見，因為我相信大部分人還是善良的，哪怕這種善良並不明顯。
      我手腕上的割傷在春節之前就可以完全康復，而我心底的傷口什麼時候才能完全平復呢？我望向窗外的雨簾，我想雨能給我回答，因為它是一種春天的訊號，春天才應該是雨的季節。春天下雨的時候，我的家人，愛人，朋友們一定會守在我的身旁，和我聊一聊這一冬的沉鬱和寂寞，因為我們的眼睛始終望向光明和生機勃勃的明天。
      明天下雨的時候，你可會送我一把傘?

       
     
      
      


        
2024年1月22日
建立時間：	2024/1/22 9:55
標籤：	賴寧，林浩和成潔

         林浩結婚了，和一個藏族姑娘。我在頭條上刷到林浩的結婚照的時候，正好是天晴的今天，而昨天下了一天的雨。我驚訝的看見林浩滿臉媚笑的穿著一件白襯衣站在一個漂亮的藏族姑娘旁邊，我還以為是林浩又參演了什麼新電影，仔細一看，原來是他的結婚照。
      林浩都這麼大了？512汶川大地震的時候，他還是個小孩子呢。沒想到時間過的這麼利索，一轉眼林浩都結婚了。說起林浩，四川的父老鄉親是很熟悉的，2008年512汶川地震的時候，還在讀小學2兩級的林浩鑽進廢墟背出兩名受傷的同學，一時之間，聲名鵲起，被稱為地震小英雄。
       後來，林浩當了童星，參演多部電影電視劇成為了炙手可熱的影視演員和網紅。其實，汶川地震那個時候，我並沒有怎麼關注林浩，我覺得他就是應時而生的宣傳樣子。就好像只要有什麼災難或者禍患，就一定要推出某個或者某幾個英雄人物一樣，這是一種宣傳的需要。
       但後來，我卻真真實實的關注起了林浩。因為稍大一點的林浩頻繁的參加各種綜藝節目和影視劇演出，不斷出現在公眾的視野中。那個時候，我才真正觀察了林浩了一番。我發現這個小孩子特別的機靈，他的那種機靈是一種會讓人產生防備的掩飾不住的狡猾。
       說真的，在電視上看見林浩的時候，我有點微微的吃驚。我發現我們國家推出的英雄典型竟然這麼的不容細看，簡直有點後現代主義的反諷和冷幽默。一個小英雄不應該是像雨來或者張嘎那樣的有一種憨味和傻勁嗎？可眼前的這個地震小英雄會讓我聯想到王剛演的和珅，或者西遊記裡面的紅孩兒。更確切一點說，他像是個和珅和紅孩兒的混合體：當你是皇帝的時候，他就是和珅；當你是個平民百姓的時候，他就會用手砸自己的鼻子，噴你一臉火。
         有的記者也撰文質疑這個地震小英雄。汶川地震的時候，林浩不過才上小學2年級，他能背得起兩名同學出廢墟嗎？再說，地震廢墟現場有那麼多的大人，需要他這個9歲的小孩子到廢墟中去救人嗎？他自己都是個孩子，他自己都需要被救！然而個別記者的質疑沒有引起連鎖反應，林浩還是被各大新聞媒體頻繁報道，成為了類似當年的救火英雄賴寧似的小模範。
       說起賴寧，四川的中年朋友可能沒有不知道的。賴寧是四川石棉縣的一個初中生，當地發生山火後，賴寧在已經離開火場的情況下，又自作主張進火場滅火，最終葬身火海。一時之間，新聞媒體集體行動，高密度報道滅火英雄賴寧的事蹟。賴寧成為我小學時代，官方宣傳的十佳少先隊員之首。
         多年後，大家開始反思賴寧的滅火行動。賴寧只是個初中生，還是個小孩子，他有什麼資格和能力去火場裡面滅火？要知道，撲滅山火是一件非常危險而且專業的事情，即便是消防隊員都必須全副武裝，然後在周密的組織和安排下才能進火場滅火。賴寧這個初中生，哪裡來的膽子和豪氣，徒手就進火場呢？他是一個英雄呢？還是一個蠢蛋呢？
          中央號召全國的少先隊員向賴寧學習，學他的什麼呢？學他不顧危險，不顧條件，不顧現實情況，不顧父母恩情，不顧社會需要，衝向火魔，勇敢的獻出自己的生命。而火魔在享用了他的身體後，並沒有滿足，仍然肆虐，直到真正的救火隊員出現。賴寧的獻身有沒有多餘的嫌疑，或者說有沒有一種荒誕的鬧劇感？
       如果全國的少先隊員都學他，我們是不是要在還沒有達到公交車購票限高線的時候，就在公交車上抓小偷？我們是不是還沒有把《三字經》學全，就要去研究《紅樓夢》？我們是不是在力氣還抬不起一桶水的時候，就要去幫一個推板車的大爺，推他的一大車鐵廢料？我們是不是在身體還沒有長全乎的時候，路遇一個強盜就要和他殊死搏鬥？我們是不是還沒有學會游泳，就必須跳下河去救一個比我們自己還大兩歲的落水小姑娘？
      可宣傳機構，學校老師，大隊輔導員就是這麼教育我們的啊，從小就要當英雄。而且要“堅持理想，不怕犧牲”，歌裡就這麼唱的，我們從小就是被這麼教育的！我悄悄的問我們學校的大隊輔導員黃老師：“黃老師，我今年9歲了，我應該去和犯罪分子英勇搏鬥嗎？”
    黃老師一愣：“這個…按道理應該是要的，要不你為什麼是少先隊員呢？但是也要具體情況具體分析。”我想問的就是這個，我繼續追問：“怎麼才叫具體情況具體分析呢？”黃老師忽然警覺起來：“誰叫你來問我這個問題的？說！誰指使的！這不是給我挖坑嗎？”
      我含著眼淚說：“沒有人指使我，我只是想問個明白”。黃老師眼睛一瞪：“你意志不堅定，今天晚上回家把少先隊守則抄三遍，明天我檢查！”說完，黃老師氣呼呼的走了，留下我在原地發懵。我只是想知道一個正確答案，結果竟然被判定為意志不堅定，進而受罰。我覺得黃老師很厲害，她比賴寧聰明多了。
      現在我長大了，我發現賴寧有一個重大的問題，就是他把他的生命看得太賤了。他不知道愛惜自己的生命，他輕易的拋棄了自己可貴的生的機會。而這種對生命的捨棄，只是為了獲得某種精神上的滿足。這個精神上的滿足是什麼呢？是長輩誇讚，領導喜歡，父母獎勵，老師表揚，同學羨慕，人人欽佩。
      為了得到這種精神上的滿足，賴寧把最寶貴的生命都捨棄了。可是轉過來想，沒有生命了，誇讚，喜歡，獎勵，表揚，羨慕，欽佩都是別人的，和你無關。當別人走上主席臺侃侃而談的時候，你正睡在冰冷的殯儀館冷櫃中等待著生命最後的儀式。哪裡光榮了呢？至少我不覺得一具死屍有什麼光榮的。即便把你浸在福爾馬林中，每天無數的人去看。別人也只是想看看屍體是什麼樣的，你以為別人來看你頭上戴的花環啊。
         賴寧的事蹟多年後被移出學生課本，我想我們的老爺到底還有點良心，他們察覺到賴寧有很荒誕的一面。就好像當年的黃老師那麼警覺，還是不小心說了一句“具體問題具體分析”的話來。我想大部分人其實沒有那麼壞，他們只是不敢輕易表露出自己的善良。
        和賴寧有異曲同工之感的正是小英雄林浩，和賴寧不同的是，返回廢墟背出兩名同學的林浩並沒有失去生命，反而非常的健康。沒有失去生命的林浩和失去了生命的賴寧誰更值得我們學習？林浩活著，雖然被稱為小英雄，但身後也有很多質疑。賴寧呢？死去了，沒有質疑了，誰會去質疑一個死人呢？然而，大家似乎更不願意向賴寧學習，學一個人去死，這實在有點說不過去。
       這樣想的話，林浩的正面意義似乎比賴寧要強一點，至少林浩是健康的。林浩做了小英雄，但自己毫髮無傷，他更值得小朋友們模仿。且慢！讓我們細想一下。如果林浩返回廢墟的時候，正好發生餘震，那他豈不是就變成了第二個賴寧。所以他和賴寧有什麼區別呢？區別僅僅在於，一個被神拉去作伴了，另一個被神厭棄，留在了人間。
       無論如何林浩是個幸運兒，他頻頻在電視中露面，今天演電視劇，明天客串電影，後天在綜藝節目中和眾童星稱兄道弟。換句話說，賴寧失敗了，徹底失敗了，而林浩成功了。林浩一邊頭頂著地震小英雄的光環，一邊大力吸金，名利雙收。所以，說林浩是個成功人士，我相信沒有人會反對。
       可我怎麼看見林浩的時候，莫名有點厭煩呢？就好像我剛才說的，林浩身上有一種和珅和紅孩兒的組合之感。甚至我看見林浩會聯想到關於勞動人民的某種負面觀感。就好像有的人說，勞動人民也是需要分析的喲。看著林浩，我覺得他真的需要分析分析。
       且不說林浩背不背得動他的同學，地震救援本來是一件很專業的事，需要你一個9歲的小學生去參與嗎？你返回地震廢墟到底是救援呢？還是添亂呢？更有訊息人士透露：“哪是他背的啊，他就是個在一旁打邊鼓的，他背得動個屁！”這句老實話被所有主流新聞媒體刪去了：這是對小英雄的汙衊，這是對地震英雄群像的詆譭！
      我有點憂傷，我不敢斷言林浩就是個假英雄。但即便是他真的背出了同學，我也實在不覺得他是個英雄，他只是一個魯莽的不懂事的調皮孩子罷了。真的懂事聰明孩子，會待在安全的地方，然後給大人們指出同學的所在之地，這才是真正值得讚賞的做法。
       可我們國家的主流新聞媒體還是瘋狂的報道和吹噓林浩這個小英雄，就和當年報道吹噓賴寧一模一樣。新瓶裝了舊酒，我們中國的宣傳機器從來沒有本質上的進步。
     其實，還有一個當年我們宣傳的典型人物值得一提，她就是全國十佳少先隊員之一的成潔。成潔由於幼年觸電，被截去了雙手，只能靠一雙腳生活和學習。但成潔身殘志堅，不僅用腳寫書法獲獎，還參加殘疾人跳高比賽獲得第一名。成潔的事蹟其實比賴寧和林浩值得品味的多，成潔是一個走在正確道路上的奮鬥青年。她沒有給任何人帶來麻煩，也沒有宣傳任何的捨己為人的“高尚理念。”
       成潔僅僅是一個意志頑強的殘疾人罷了，我們學學她，還真好，還真有點意義，還真有激勵人生的效果。我專門上網搜尋了成潔現在的情況，成潔現在在江西一家職業學院當老師，並開了一家校園超市，做起了小生意。這簡直太好太優美了。一個殘疾人，沒有給社會增加任何的負擔，沒有給意識形態帶來任何的負面效果。她就僅僅是安靜的，努力的，幸福的活著，過上一種穩定祥和的小日子。這簡直就是幸福的現實模樣嘛。
      所以，一定要學的話，我不會去學賴寧，也不會去學林浩，我要學就學成潔。我不一定當老師，也不一定做小生意，但我能夠和成潔一樣，活成一個幸福的小人物，就真是幸運了。我還要什麼呢？所以，成潔很好。雖然她幾乎已經被遺忘，但她的幸福生活才僅僅是一個開始。被人遺忘後，人生再次揚帆起航，沒有掌聲，沒有花環，但有淡淡的歡聲笑語和暖暖的人間真情，這就真的是活出頭了。
         賴寧，林浩，成潔出名後，伴隨而來的也有不少負面新聞。比如有報道說本是公務員的賴寧爸爸其實是個貪官，最後坐了大牢。這簡直是有辱斯文，全國聞名的英雄模範的親生爸爸怎麼會是個貪官呢？這太說不過去了，太臊皮了。林浩則頻頻被人質疑，是個假英雄，是個冒牌模範。看林浩志得意滿的樣子，還真讓人會朝這方面聯想。成潔呢，也有槽點，據說當年高考只考了422分，沒有學校願意錄取她，只能去讀了個職業學校。
      所以，我們中國人喜歡造神，但更喜歡把神請下神壇，這是我們中國人的惡趣味。我們喜歡看一個如日中天的大明星，一夜之間就身敗名裂，千夫所指。這能夠深刻的滿足普通中國人的狹隘心態：大家都差不多，哪有那麼多好人喲！轉過頭想，賴寧是好人嗎？林浩是好人嗎？成潔是好人嗎？誰來評價，誰來判斷，又是一筆糊塗賬。
        我還是覺得以後我們國家的新聞報道水平稍微要提高那麼一點，少來幾個小英雄，小模範，多宣傳些品質高尚，肩扛重擔的中堅人物。把小孩子送回到幼兒園，小學，中學裡面去，讓他們多讀點唐詩，多學幾篇朱自清的散文，比到刀山火海上去當英雄好多了，父母放心多了。
         如果有那麼一天，當一個小學生再去問大隊輔導員：“黃老師，我應該英勇的去和犯罪分子搏鬥，不怕犧牲，建立功勳嗎？”黃老師一邊摸著小學生的頭，一邊對他說：“不，孩子，你的任務是玩耍和學習。等你長大後，你再來決定自己要不要和犯罪分子搏鬥。因為犯罪分子不會怕一個小孩子，但會怕一個真正的男子漢。”
       小學生的疑問得到圓滿解答，黃老師也不會再怕被人構陷暗算。那我想，這樣的社會，這樣的國家是真正美好的，祥和的一個幸福之國。所以賴寧也好，林浩也好，成潔也好，過去的就讓他們過去，我們重新開始，我們重新描畫我們的人生。最後我們發現真正的幸福不是當英雄，而是在臺下抱著自己的孩子，教他唱一首兒歌：“小燕子，穿花衣，年年春天來這裡。”
     我們的孩子露出了笑臉，而我們也就滿足了，我們也就得到了生命的禮贈。
        

      

      
2024年1月23日
建立時間：	2024/1/23 10:30
標籤：	黛玉悲歌

           今天降溫了，一下子冷嗖嗖起來。早上起床的時候，竟然懶在被窩裡不想起床。一直到快早上9點才摸摸索索的穿好衣服，上廁所洗漱。早餐配老乾媽和豆腐乳，吃了一個饅頭，味道不錯。吃過早飯，照例去菜市場買菜。路上行人稀少，似乎降溫天，大家都不願意出門。
      路過菜市門口早餐店的時候，我努力的打望了一番，沒有看見瘦老頭和小嬰兒，他們似乎也躲起來避寒去了。我的心情有點低落，我是想看看小嬰兒的，逗逗他，是一天中的快樂時刻。這一老一小跑哪裡去了，不見蹤影，只有早餐店裡的食客還在進進出出，看起來生意沒有受到天氣的影響。
       昨天晚上，我躺在被窩裡，很想哭，但卻哭不出來。我已經把我手腕上的紗布扯了下來，露出幾道血痕。我是怎麼了，我為什麼要自己割自己，我為什麼要這樣作踐自己？我也說不清楚，我也搞不明白。我只知道自己已經成為了魔鬼的俘虜，其實是魔鬼想割我，只不過假我之手，終於與它無干。
       我上一次哭是什麼時候，其實就在不久前。我得知我的爸爸可能被關了起來，所以我哭了。但我的爸爸到底是誰，他又被關在了哪裡，我卻一無所知。這是這個華夏民族對我的懲罰，他們把我團團圍住，不讓我知道真相，然後讓我自己割自己。
       我的心情很黯淡，我不知道自己到底飾演了個什麼角色，似乎我已經變成了一個丑角。可我什麼都不知道啊，我連我的爸爸媽媽是誰，他們做過什麼，現在在哪裡等等一切，我什麼都不知道。我怎麼就變成了一個背叛者，一個大壞蛋呢？魔鬼用酷刑折磨我，長年累月公開的折磨我，到最後我反而成為了一個罪人。這個邏輯實在太過可怕，太過詭異，我無力反抗，無力辯駁。
        以前有個老太太，平生最愛看《紅樓夢》。她的兒子把女朋友領回家，老太太一看就說：“這個不行，這個是薛寶釵。”兒子又領了一個女朋友回來，老太太看了又說：“這個也不行，這個是王夫人。”最後兒子領了一個小鳥依人般的漂亮姑娘回家給老太太看。太太眼睛一亮：“對啦！這個是林黛玉。”兒子遂和“林黛玉”結了婚。
          中學語文課上，語文老師問我們：“你們喜歡薛寶釵還是林黛玉啊？”這個問題本來沒有新意，已經是大家談論很多的焦點。但對中學生來說，這個問題還是蠻新奇的。一個同學站起來說：“薛寶釵好，薛寶釵聰明！”我譁一下站起來，說：“林黛玉好，林黛玉純潔無瑕。”
       語文老師讚賞的對我點點頭，似乎在鼓勵我的意見。最後語文老師在黑板上寫了一句話：金玉良緣比不過木石前盟咧。從那一天起，我知道賈寶玉的正牌老婆其實應該是林黛玉，而不是薛寶釵。薛寶釵是假冒的，是魚目混珠騙賈寶玉的騙子。當寶玉和寶釵洞房花燭的時候，林黛玉正在焚稿呢。焚稿之後呢？就是最後的大結局，終於淚盡而逝。
        我從初中開始看《紅樓夢》，一直到40歲，我才恍然大悟，原來我就是個紅樓夢中人。那我到底是紅樓中的哪一個呢?我翻來想去，百思不得其解。最後我終於領悟到《紅樓夢》其實是一本多層結構的書，裡面很多角色其實都有我的影子。不能簡單的說我就是其中哪一個，真要解釋的話，可以解釋為：我已經幻化進裡面的每一個人。
        那麼，有沒有一個相對固定，相對明確的人物可以認定為我呢？我想那就是林黛玉了。我最初讀《紅樓夢》的時候，對林黛玉並不怎麼感冒，我覺得這個女孩子病懨懨的，太嬌俏。反倒是對薛寶釵，我的感覺比較好，覺得薛寶釵實實在在，又能幹又敞亮。
        但是當年語文課上，為什麼語文老師問我更喜歡薛寶釵還是林黛玉的時候，我會譁一下站起來大聲的說我喜歡林黛玉呢？我也有點發懵。我覺得自己是不是有點虛偽，明明心裡面喜歡寶釵，嘴巴上卻說喜歡黛玉。難道我真是個偽君子，本來是倒向世俗的一個人，非要在人前裝出一副出淤泥而不染的高潔樣子？
       捫心自問，我還是覺得自己更喜歡寶釵。突然我聽到有人大喝一聲：“傻瓜！你就是林黛玉啊。”我木愣在原地，我是林黛玉，那又怎麼樣，我不能自己不喜歡自己嗎？我自己不喜歡自己，所以我要找一個和我不一樣的人來彌補我的弱點和缺點。這好像還是說得通的。
       所以我喜歡寶釵，讓寶釵來彌補我。這也符合《紅樓夢》的原意：寶釵和黛玉兩個人從最初的相互誤解，到最後情同姐妹，宛如一家。所以，我的心理發展軌跡實際上和《紅樓夢》相一致，並不違背，也並不奇怪。更何況，寶釵和黛玉還共用判詞“玉帶林中掛，金簪雪裡埋”呢。
      到底什麼叫“玉帶林中掛，金簪雪裡埋”？我有一個粗淺的解釋，就是林黛玉像一幅漂亮的畫一樣，被掛起來當裝飾。薛寶釵呢，則會消失在一場大雪之中，所以是雪裡埋。對啦，對啦，這麼解釋就說得通了。林黛玉是面子，是表面，所以在人前賣弄《紅樓夢》的時候，你一定要說喜歡林黛玉。薛寶釵是裡子，是襯面，大雪天降溫的時候，你還得穿件寶釵牌的夾層冬襖。
       看來，當年小小年紀的我，已經領悟到了曹公的心意，所以我也不老實了一回，口口聲聲說喜歡黛玉，把語文老師金玉良緣不如木石前盟的話都引了出來。但是那個只喜歡林黛玉的老太太她又作何解釋呢？難道她也是個偽君子？我想事情可能沒這麼簡單，可能還需要多加思考一番。
      我沒那麼喜歡林黛玉，主要是因為我不喜歡看女孩子哭。那種動不動就哭泣的女孩子，我確實有點敬而遠之。但是我自己就是個動不動就哭的人啊，就在昨天晚上，我還差點哭了呢，而且我還是個40歲的大男人。我有點憂鬱，其實我真的就是林黛玉，我真的就是個地地道道的愛哭鬼。我不喜歡看別人哭，但我自己哭泣的時候，我是舒服的。眼淚能洗清我心底的血汙和傷口，讓我獲得一種暫時的心理平衡。
       所以，我有什麼理由嫌棄林黛玉呢？林黛玉沒有父母，從小寄人籬下。寶釵呢？有媽媽有哥哥有家業還有一大幫表親家下，寶釵本來就比黛玉幸福，這是客觀現實，也難怪寶釵那麼的大氣恢弘了。所以，林黛玉哭泣是有道理的，她並非無病呻吟。換成你是林黛玉，你也得哭。
       不要以為這個世界上人人都過得幸福，其實有很多倒黴蛋，林黛玉就是這世上倒黴蛋的一個總代表。既然這樣，稍微有同情心的人本來就應該垂憐黛玉。誰叫黛玉那麼可憐見的，賈母一見到，就喊心肝，摟在懷裡，揉搓個不停。我想曹公在寫林黛玉的時候耍了個心眼，他把林黛玉很多倒黴的事情都隱去沒寫，反而專寫林黛玉的“豪華生活。”
      這就使我們產生一種誤解，覺得林黛玉就是一個端起碗吃肉，放下碗罵孃的做作女子。其實不是，林黛玉不是那種人。林黛玉是真的慘，只不過她是因為太慘了，慘到不容細說，所以曹公在寫她的時候才用了伏筆，用了隱筆。伏筆在哪裡？在瀟湘館外面的那幾杆竹子。
     竹子是什麼？竹子是清冷，孤寂，漂亮，落寞，纖瘦，寒冷，蕭瑟，悲涼等等等等。想象一下，到傍晚6點鐘的時候，天空陰陰沉沉，飄著幾滴細雨。一陣風吹過來，把瀟湘館外面的幾桿竹子吹得迎風而嘯。竹葉子被風打得發出輕微的啪啦啪啦的聲響，竹子杆呢，不勝風力，被颳得彎了腰，這是多麼悽清的一幅畫面。
           而就在竹子風雨中呻吟的時候，竹子旁邊的一座木頭小屋裡，有一個古裝女子正坐在窗前，守著一盞發出微微黃光的油燈，在一條白絹上寫詩呢！這首詩，第二天就會傳到外面那些相公手裡，閨閣中的妙筆，人人搶著看的。悲憤出詩人，林黛玉正是這麼一個悲憤的女詩客。
           為什麼我說我是林黛玉，想來也不是無病呻吟，空穴來風。我沒有見過自己的父母，從小寄居在別人家，由一對古怪夫妻養大。從小我就是個受氣包，被同學欺負，被親戚嫌棄，被老師冷落。稍大一點，我又經歷了一次不堪的侵犯，然後我就變成了同志。好不容易上了大學，過了幾天舒心日子，我又被關進了精神病院，從次開始吃藥。吃藥就夠慘了吧？幾年後，魔鬼又開始施展法術對我上刑。
     我用一次慘烈的割腕結束了十年酷刑，我以為自己活出頭了。哪知道在稍微舒緩了幾天之後，魔鬼又開始折磨我。這一次又是魔鬼般的一年，我精疲力竭，痛苦不堪。我再次割腕，我希望能結束自己的痛苦。現在我手腕上的傷疤依然新鮮，7,8道腥紅的血痕還留在我的手腕上，作為我終生的紀念。
       我這個林黛玉慘不慘？我這個瀟湘妃子是不是有點出離普通人的意識範疇，變成某種哀婉的代名詞。可是《紅樓夢》裡的林黛玉沒這麼慘啊，林黛玉是貴族小姐，有賈母寵，有鳳姐愛，有寶玉陪，有探春伴，還有一個紫鵑會在寒風天為她披一件長及膝蓋的袍子。
        和我比，林黛玉哪裡慘，她簡直活在天堂。
        所以我覺得曹公是用了伏筆來寫林黛玉，真實的林黛玉身上有太多的不可說的悲慘。而這種悲慘因為太過誇張，太過離奇，太過突破人的底線，所以《紅樓夢》裡幾乎是一字不提。《紅樓夢》只是會寫傍晚時分的那幾杆竹子，在微風中搖曳著飄零著，好像媽媽在唱著一首搖籃曲。
       電腦裡傳來一首巴赫的沉鬱曲子，伴隨著今天窗外的微雨天，更顯悽清。人到底怎麼活，才能活得好，活得像個人樣，而不是像我這樣動不動割腕，動不動被關進精神病院。或者說，魔鬼是不是正是需要我這麼一個大倒黴蛋，來衝破這個國家的道義底線，進而完成它改朝換代，江山易主的目的。而我怎麼就被魔鬼選中，做了這個筏子？誰來解答我的疑問，誰來安撫我血流不止的心傷。
         據說，古代魔鬼養了一隻麒麟。這隻麒麟的血非常的甜美，非常的香醇，惡鬼和野獸都喜歡喝。於是魔鬼就用刀子劃破麒麟的面板，流出血來給惡鬼和野獸舔食。一道傷口的血流乾了，魔鬼就換一個地方再割一個口子，幹了，再割另一個口子。到最後，麒麟體無完膚，慘不忍睹。
        麒麟對魔鬼說：“你殺了我吧，我已慘絕人寰。”魔鬼說：“不，麒麟，我要養著你，因為惡鬼和野獸還餓著呢。他們的晚餐和明天早上的早飯全在你的面板下面。”麒麟說：“我咬斷自己的舌頭自盡。”魔鬼微微一沉吟，然後拿出一把鉗子，把麒麟的牙齒全拔了。魔鬼說：“麒麟，你不能死的。我要養你到100歲，到時候你就是魔界的英雄。”
       麒麟的眼中流出兩道淚水，淚水滴在乾涸的土地上，下了一場百年難遇的暴雨。
        說真的，你們喜歡林黛玉嗎？我確實不喜歡。我老實的說，我不喜歡我自己。我喜歡一切歡樂的，甜蜜的，幸福的事，我不喜歡林黛玉那可可憐憐，悲悲慼慼的樣子。
         我為什麼不喜歡我自己呢？我想更準確一點的說是我不喜歡我現在過的這種生活，這種生活讓我絕望和抑鬱。我因為不喜歡我現在的生活，所以連帶著也不喜歡活在這種生活處境之下的我自己。
         一個倒黴蛋的總代表，有神的憐惜就夠了，不需要我再來自艾自憐。而倒黴蛋遲早要見公婆的，到時候，你們就知道什麼叫做麒麟的眼淚了。
       這一天還是舒適的，我在第二次割腕之後，再次迎來一個短暫的修整期。魔鬼在我的傷口完全復原之前，不會再對我用刑，因為這一次割開的口子很大很深，足夠惡鬼和野獸吸吮一陣子。我用一次慘烈的刀刑，在受到物理傷害之後，獲得了休息的機會。
       普通人不會理解我的處境，就好像老鼠不可能理解蒼蠅拍子，完全不搭界。但幸好還有《紅樓夢》，《紅樓夢》還有那麼多的讀者。當讀者在閱讀《紅樓夢》的時候，他們或許會想起我，想起我這個同志版黛玉。你們想我的時候，就默唸那一句：灑上空枝見血痕。我就知道你們看見了我兩隻手腕上的割傷，我就得到了你們的同情和聲援。因為《紅樓夢》，所以我的悲慘終於有了可以依憑的地方，終於找到個安身之處。
       窗外還在飄雨，今天早上賣菜的大媽說：“什麼雨！那是雪，今天肯定下雪！”我分不清窗外淅淅瀝瀝的到底是雨還是雪，或者只是一種霰。我的視力有點模糊，或者更確切一點說，窗外的世界讓我感到陌生和疏離。如果真的是下雪的話，那這場雪就是今年冬天的第一場雪。
      冬天的第一場雪，應該吃什麼呢？對了，應該吃燉牛肉。燉牛肉是雪天最好的食物，熱和，鮮香，滋潤，大補，解饞。我想牛肉我就不吃了，我已經很久不吃葷，但牛肉湯一定還得喝兩口，不然就辜負了這今冬的第一場雪。當外面雪花飄飄的時候，我正端著一碗熱氣騰騰，裡面鋪滿香菜的牛肉湯，那真是一件人間美事。而你們，會和我共享此樂嗎？
      下午，媽媽要去銀行，領過年的禮物。媽媽在平安銀行開了個理財賬戶，所以每到年終，銀行都會贈送一份年禮。一般不過就是果脯，堅果什麼的，禮並不重，只是圖個開心。快過年了，我和媽媽去領禮物了，而你們呢？你們的禮物又在哪裡呢？《紅樓夢》你們看了嗎？你們喜歡嗎？告訴我你們的想法，你們的想法影響著黛玉的結局。
        昨天晚上，我在睡夢之中，好像到了歐洲，我看見了一排排的古堡和一座座的尖頂教堂。我走在乾淨的青石板路上，耳旁有不知道哪家的學琴小姑娘彈奏的奏鳴曲。我看見天空有點發暗，我知道時間不早了，晚上的禮拜就要開始。我要趕在禮拜開始前，到前面的聖索菲亞大教堂去和耶穌打個照面。我知道耶穌並不認識我，但我看見他的時候，卻好像看見了某一個熟人。因為耶穌是每一個人的救主，所以，沒有人會對他有陌生感，這就是生命的樂趣和圓滿之所在。
       街道上空無一人，只有偶爾路過的一輛四輪馬車，馬車的轎廂簾子掀開一半，露出一張貴夫人的臉。貴夫人打量了我一番，看見我這個異鄉人，她好像有點意外。我對她點點頭，告訴她我來自東方，我叫做林黛玉。貴夫人也點點頭：林黛玉？哦！我好像知道。於是簾子放下，貴夫人消失在我的眼前。
        整個城市的燈都亮了，這個歐洲古城，好像一剎那就輝煌了起來。每一扇窗戶，每一個門洞，每一個小酒館的過道，每一個教堂的穹頂，每一個客廳的壁爐都散發出一種氤氳的光芒。黑夜被光明打敗了，魔鬼掩面哭泣，黑暗的面紗被無數道光刺破。魔鬼倉惶離去，月亮升起來。月光應和著城市光環，把整個歐洲都照成了一個金色世界。
           一年三百六十日，風刀霜劍嚴相逼；明媚鮮豔有幾時，一朝漂泊難尋覓。我走了，我去了天盡頭。你們有事，去聖索菲亞大教堂找我，那裡有我的訊息和書信。
         今年的第一場雪，或在稍晚時候，簌簌落下。
       
      


       
      
      
       
2024年1月24日
建立時間：	2024/1/24 10:35
標籤：	2024年的第一場雪

         昨天說要下雪，今天果然就下雪了。早上起床，窗外飄起了棉絮一般的雪花，而且雪很密，漫天飛舞的雪花把這個城市變成了一個雪舞之城。
        其實成都很少下雪，我記憶中也不過就有那麼5,6次，可我已經在這座城市生活了40多年。所以說成都的雪是珍貴的，是罕見的，輕易見不到，見到了是很讓人高興的事——瑞雪兆豐年嘛。
        我媽媽說生我那年成都就下了一場罕見的大雪，雪把道路都鋪滿了。爸爸在去醫院給媽媽送牛奶的時候，被地上的雪滑了一跤，牛奶打翻在地。到醫院的時候，媽媽問：“牛奶呢？”爸爸說：“我喝了。”於是，只有給媽媽吃現熬的橙子水。這個故事是媽媽告訴我的，講這個故事的時候，媽媽幸福的微笑著，因為她知道爸爸是愛她的。
      可那場1981年的雪，我完全沒有記憶了。因為那個時候我剛剛出生，我完全不記得這場雪，就好像我完全不記得我剛剛出生時爸爸媽媽的樣子。我最初有記憶的時候，已經是我3歲，或者4歲。我記得我看見電視裡面出現一個墳堆，然後我就開始大哭大鬧起來。為什麼看見墳堆我要哭泣？我真的說不清楚，也許是我很早就對死亡有了概念。
       說到死亡，有一件很奇怪的事，小的時候我一度有死的念頭。媽媽牽我過蜀都大道的大路口的時候，我會有意的往汽車駛來的方向上去靠，其實我是故意的，我也不知道我這麼做的目的是什麼，我只是覺得我好像應該死。媽媽察覺到我在亂動，猛的拉我一把，把我拽了回去。現在想起來我也很驚訝，為什麼這麼小的我會想去死呢？是我的潛意識裡面意識到什麼了嗎？可意識到什麼了呢？我又完全說不清楚。
      小的時候，我是悲傷的，我會莫來由的哭泣。看著電視，看著圖畫書，我莫名其妙的就想哭。現在我還記得我看中央電視臺的《正大綜藝》，聽到《正大綜藝》翁倩玉唱的主題曲《愛的奉獻》的時候，我就哭了，眼淚嘩嘩的。為什麼小的時候，我這麼的悲傷呢？我真的不知道，我只知道從小我就是個愛哭鬼。
      除了1981年那場我沒有記憶的雪，小的時候有好幾年，成都都沒有下過雪。成都冬天會很冷，但不會下雪，偶爾下幾顆雨，不大，滴滴答答的。一直到我上小學四年級，成都才又下了一場雪，而且是一場大雪，有的街道的邊角上都積起了雪堆。
      下了課，我就跑到外面，蒐集停在路邊的腳踏車上的積雪。腳踏車上的積雪不多，一點點一斑斑，用手一摸就化了，成都到底不是個寒冷的城市。中午在奶奶家吃飯的時候，堂哥拿了一個大雪球給我：“kevin，這是我在路上撿的。”我拿著這個大雪球，心裡一陣高興。不費吹灰之力，我就得到了我想要的禮物。可這個大雪球的意義是什麼呢？在下午上學之前，我把大雪球重新扔回了路上。我覺得帶到學校去的話，會被同學們搶走。
       5年級那年的冬天，沒有下雪，那是一個幹冬季。有一天半夜，我迷迷糊糊的聽到外婆在大聲的問：“男的？女的？”接著是小舅舅喊了一句：“女的。”再然後是一陣鍋碗瓢盆的聲音。早上我才知道，原來是小舅媽半夜的時候生小孩了。這個小孩就是我的表妹閱。
      到閱有3,4歲的時候，小舅媽把我的一本《奧秘》雜誌拿給閱看。小舅媽指著雜誌封面上印的外星人的照片對閱說：“這是什麼啊？”我很好奇閱會說什麼。因為這個外星人看起來古里古怪的，我不知道一個3,4歲的小孩子會把它認作什麼。哪知道閱說：“爺爺！”我和小舅媽都哈哈笑了起來。原來閱看見外星人額頭上有皺紋，把它當成老爺爺了。
        我記憶中的第三場雪是我在嘉好學校上小學六年級的時候下的。那天晚上颳了一晚上的北風，我和我的同班同學長擠在一張床上，聊了半宿。具體聊了什麼，我實在記不得了。我只記得長給我講他的媽媽，他的媽媽是一名小學語文老師。長還給我背起了古詩“君不見黃河之水天上來…”
       正在我們熱聊的時候，一個搗蛋鬼同學問跑進寢室，問不由分說給躺在床上的我和長拍了一張相片。我現在還記得我驚詫的表情，有點做賊被當場抓住的感覺。倒是長很淡然，很坦然，好像一切都是自然而然的。我開始有點擔心，照片洗出來，給其他同學看見多不好啊。kevin躺在長的懷裡撒嬌呢！好在這張照片我從來沒有看見過，也沒有聽其他同學說起過。
       那天晚上，伴著窗外一夜的北風，我窩在長的臂彎裡，好像在過春天。我覺得人生的快樂，其實很簡單。外面大雪封門或者寒風蕭蕭的時候，躺在一個自己放心的男人的懷抱裡，和他熱熱乎乎的聊一晚上，就很好，很幸福，很幸運了。還要怎麼樣呢？人生真正的幸福不在於外界的物質滿足，更多的還是一種心理上的被愛的感覺。這種被愛的感覺和幸福感息息相關。
       第二天早上，就下起了雪，而且那天恰好是聖誕節。下雪的聖誕節，這還了得，小學生們都興奮得不得了。打雪仗的，瘋玩的，扮成聖鬥士揮舞星雲鎖鏈的，還有在雪地裡面跳舞的，簡直就是個盛大的嘉年華。關鍵，那天早上食堂供應的是肉包子，肉包子真香啊，吃兩個到雪地裡面撒歡，這就真的是大滿足了。
       小的時候，我也老實，不懂得享受快樂。老是在想考試成績好不好啊？有沒有受到老師表揚啊？同學們有沒有羨慕我啊？我把注意力全放在這些虛幻的東西上了，其實真的聰明的孩子是懂得玩耍的孩子。小孩子就應該玩耍，應該快樂，而不是天天糾結於那些大人關注的領域。
      下雪往往是小孩子的節日，如果碰上聖誕節，那簡直是奇妙得緊。在平安夜晚上，或者聖誕節晚上，跑到雪地裡撫摸一片潔白的雪花，這一夜一定是一個圓滿的夜。如果再有幾棵聖誕樹，上面掛滿禮物，而禮物上積起了微雪，那就真是神聖而莊嚴了，有一種宗教般的發自內心的喜悅。
      小學六年級之後，好幾年都沒有下過雪。成都的冬天還是暖和的，下雪並不是常事。一直到我大學畢業去韓國留學，我才又真真實實的見識了什麼叫雪。韓國的雪和成都的雪不一樣，成都是扯棉絮一樣的小雪片，韓國那真是鵝毛大雪。成都即便下雪，往往積不起來，雪落到地上就化成了水滴。韓國不一樣，韓國的雪落下來還是雪，那是要鋪滿道路，大雪封門的。
       首爾下雪的那天晚上，我正在東大門的美利來百貨送外賣。送完外賣，已經是凌晨2點鐘了。韓國人都是夜貓子，深更半夜還在東大門到處遊蕩，所以東大門的百貨公司往往營業到凌晨。我騎著一輛一個留學生前輩送我的腳踏車，往我位於回基站的出租屋一路騎行。
       後來我才明白其實下雪的晚上是不應該騎腳踏車的，因為首爾的雪落到地面上就積成了一層薄薄的冰面，腳踏車騎在上面溜滑。我小心翼翼的騎車回出租屋，但還是摔倒了兩次。結了冰的路面實在太滑了，我沒有韓國生活經驗，所以不知道應該怎麼應付這個下雪的首爾的寒夜。
       回去的路上，天空中棉花一樣的白雪紛紛揚揚，冷空氣吹得我的鼻孔隱隱作痛。路過清涼裡的時候，路口站了個大媽對著我喊：“小夥子！玩一次！”我嚇得趕緊騎車躲開。那裡是首爾有名的紅燈區，一盞發出微黃燈光的店鋪裡面，一位衣著清涼，身材火辣的韓國美女正對著我眨眼睛呢！
      回到出租屋，在巷子口的711連鎖店買一包零食，拿回家當宵夜吃。營業員是我認識的一箇中國女留學生，她說：“你不要買那個魷魚絲，那個好硬的，咬不動。”於是，我買了一包餅乾。回到出租屋的時候，看見房東阿祖媽留給我一張紙條：“地暖不要關，要結冰的！”
       我嘆口氣，這個月的煤氣費我可給不起了。但我無意違抗阿祖媽的指令，於是徹夜的開著地暖。那一晚很暖和，地暖把我的房間烤得好像三月的春天。第二天，我休息，於是我去出租屋附近的東安教會做聖誕節的禮拜。那天晚上也很冷，吹的是雪風，降溫和降雪把整個首爾變成了一個大冰窖。
      我和幾百個來做禮拜的教徒，一起坐在大聖堂的椅子上，大聖堂裡面溫暖而氣氛熱烈。牧師說：“馬上要高考了，讓我們一起為即將參加高考的學子祈禱！”於是，所有人雙手互握，默唸祈禱詞。牧師說：“這裡有即將參加高考的高考生嗎？請站起來，接受我們的祝福！”
       一個穿得乾乾淨淨的體面小夥子，微笑著站了起來。全場掌聲四起，為他加油鼓勁。我們安安穩穩的坐在大聖堂裡面做禮拜的時候，正好聽到窗外寒風肆虐的聲音。室外室內就好像兩個世界，一個是白堊紀的冰川時代，另一個是溫暖的春暖花開的首爾之春。
       禮拜結束，我隨著人流走到教會門口，正好碰見我認識的女牧師。女牧師拍拍我的肩膀：“冷嗎？kevin。”“不冷，我很暖和。”女牧師微微一笑，又去和其他教友打招呼了。我想，那天晚上，如果我不在教會的話，一定會很冷，很寂寞。但教會讓我得到了一份溫暖，得到了一種家的感覺。
      不知道是因為教會，還是阿祖媽不讓關的地暖，我覺得首爾的雪夜並沒有那麼冷，並沒有那麼可怕。有的留學生說：“首爾的冬天其實是不冷的，即便冷她是一種乾冷，和中國南方的那種溼冷不一樣。”我覺得這種說法有道理。就好像我看見KBS電視臺播放的冬季宣傳片，三個漂亮的韓國小姐，穿一身大毛衣服，在首爾的冬夜下笑靨如花。所以，首爾是個溫暖的地方，首爾的冬季很寧靜，很安詳。
     從韓國回成都後，我又過上了不下雪的冬天。那幾年成都的冬天很暖和，既不下雪也不下雨，反而天天出太陽，把成都照得熱熱呵呵的。這哪是過冬啊，像是過秋天，或者春天。一連好多年，成都都沒有下過雪。一直到2019年，成都才再次下了一場雪。
       那天早上起床就覺得冷嗖嗖的，到上午10點鐘，竟然飄起了雪花。下雪了，下雪了，我興奮的叫了起來。我決定馬上投入到這個雪舞的氛圍中，於是穿好衣服，出門去逛街。說是逛街，其實就是看雪，賞雪，誰叫成都的雪這麼珍貴呢？走過家附近一家銀行的時候，雪正下得緊。雪花把人的視線都擋住了，好像走在一個山舞銀蛇的世界。
      我看見銀行門口坐了一個衣衫襤褸的乞丐，大雪天他穿的什麼啊，說是衣服其實很為難，只是裹了一身的破布。他就這麼坐在銀行門口的臺階上，雪落到他的頭上，裹腳布上，看著很悽切。他不冷嗎？這麼冷的雪天，他就這麼光禿禿的坐在雪地裡，他可怎麼活哦。
      走過乞丐的時候，我聽見乞丐吼叫了起來。這種吼叫好像是一種對上蒼不公的抱怨，又像是一個將死之人最後的嘆息。幾個路過的人看見乞丐說：“這樣的人，政府應該管嘛！”說完頭也不回的走開。我覺得路人說得有道理，並且我覺得自己也是一個無力之人，於是我跟著路人走開了。
      回到家，我望著窗外漫天的雪花，想那個乞丐今晚怎麼過得下去呢？他應該去救助站的。想是這麼想，感嘆一番，我又去做別的事情了。這一場雪過得很快，似乎就下了那麼一個上午，到中午就停了。所以，唯一留給我印象的就是雪花紛飛中那個乞丐的哀嚎，好像是魔鬼的抱怨，抱怨這個人間，怎麼這麼的寡淡。
      兩年後，我在家附近又遇見一個乞丐，他全身裹滿破布，睡在一張路邊的長椅上。那天不是雪天，但也冷颼颼的，他一個人睡在這裡，看著很可憐。我把我身上的外套脫下來，蓋在乞丐身上。乞丐猛的睜開眼睛，醒了過來。他對我擺擺手，表示他不需要這個。於是，乞丐把外套還給了我。
    我看見乞丐很健康，也不像太冷的樣子，於是穿好外套，回了家。回到家我才發覺，外套上有一股乞丐的味道，他應該已經很久沒有洗過澡了。我把外套裹緊一點，想這個人間啊，真要談點公平，其實是不容易的。哪怕我們號稱社會主義，其實乞丐的生活並不見得多麼美好。
      那美國的乞丐呢，英國的乞丐呢，日本韓國的乞丐呢？他們的生活是不是又會好一點呢？對於這個問題，我覺得還有待社會學家去深入探討。我在韓國看見過乞丐，睡在地鐵站的入口處，似乎也不怎麼體面。所以，人類社會的一些根本性的問題，不是社會主義能解決的，也不是資本主義能解決的，能解決的只能是社會和歷史的發展。
      接下來的幾個冬天，成都都遇上了暖冬，沒有再下過雪。一直到今天，2024年的1月24日才下了一場酣暢的雪。聽人說龍泉山上都積了雪，好多人開車去那裡玩耍。然而，到現在雪似乎已經漸漸停了，又是一個半天的雪景，又是一個半日的幻夢。下雪對成都人來說是一件大事，有的成都人會開車到四周的郊區，蒐集積雪，在自己的私家車上堆一個雪人，然後招搖過市的把車開回市區。這是都市人的賞雪趣味，農村人無法效仿的。
      大觀園裡賞雪，那叫踏雪尋梅，割腥啖羶。寶玉去找妙玉求一支臘梅，好供在瓶中玩賞。眾嬌客呢，要在大雪天吃鹿肉，這是貴族的派頭，平民百姓望塵莫及。所以，下雪從古至今都是富人的節日，窮人的受難日。世上哪得兩全法，不負如來不負卿？什麼時候，下雪成為全體人的快樂盛典，我想那就真的有點共產主義的意思了。現在呢，還遠遠達不到。我們只能盼雪也有情，知冷知熱。下雪的時候暖和點，鬆快點，也就是神意到了。
      今天出門的時候，我看見很多人戴起了那種暖和的防雪帽。就是那種帶毛的，有卡通造型，有動物造型的毛茸茸的氈帽。這種帽子，一般還要附帶個圍脖，可以把脖子保護起來，看起來暖和極了。路過菜市的時候，我看見一個老太太也帶了頂這種氈帽，是恐龍造型的，看起來很可愛。
      也有小孩子戴熊貓形狀的這種帽子，看起來又有趣又歡樂。我想，我們大部分人還是過得好的，即便是在這個寒冷的雪天，我們至少都能找到一頂暖和的帽子把自己武裝起來。所以不要說天地不仁，天地有仁，只是世人往往不知道珍惜。待福報過了，又怨天尤人。真的聰明的話，早早把毛氈帽準備好，雪一下，戴上到雪地裡撒歡，是不是比指天罵地到底和美多了，到底快樂多了。
      日本的北海道一到冬天就會下漫天的大雪，生生把一個島國變成了一個雪國。我國著名作家莫言據說寫過一篇文章，盛讚了北海道的雪。於是，莫言被網友戲稱為莫桑。我想莫言還是有福的，至少我們大部分中國人還沒有機會到北海道去賞雪。莫言代替我們去了，去看了北海道潔白的雪花，他又會有怎麼樣的感受呢？
      莫言會不會想著帶自己的孫子，一起去北海道再看看雪呢？到那天，小孫子戴一頂恐龍形狀的毛氈帽也好，熊貓形狀的毛氈帽也好，蹦蹦跳跳的踏在北海道的冰原上，那是不是一種天人和合般的幸福？
       而莫言也就可以驕傲的對人說：“我孫子喜歡這裡的雪，就好像他喜歡一切地方的雪。”我想，這一天莫桑也就昇華成了莫老師，莫爺爺。哪裡的雪不是雪呢，何必計較雪下在乞力馬紮羅還是富士山。哪裡的雪都是雪，真正值得擔憂的是，我們發覺哪一天沒有雪了，那才是個人類的悲劇。
       今天早上下雪的時候，早餐店的瘦老頭和小嬰兒沒有出現，他們好像也躲起來避寒了。我想等小嬰兒再長大點，我也可以給他買一頂那樣的毛氈帽，至於是什麼造型的，由他自己選。當我給他戴上毛氈帽，扣好圍脖，我想即便是雪嘩嘩的落下，也就無礙了，也就無妨了。因為愛是所有寒冷的天敵。我們用愛來驅趕寒冷，留下來的只能是神的讚歎。讚歎人間美好，幸福常在。
       2024年的第一場雪已經簌簌落下，我們聽著刀郎的歌，大踏步的走向我們心中雪的聖地。那裡叫做帕米爾，那裡叫做阿爾卑斯。然後我們突然發現雪已經停了，原來炎熱的非洲是不下雪的。我們才猛的意識到，有雪或者沒雪，全在世人的一念之善。
       

2024年1月25日
建立時間：	2024/1/25 10:42
標籤：	西安事變

         夏威夷海邊，一棵棵棕櫚樹迎風搖曳。海風吹過來，把一個坐在輪椅上的老人額邊的散發吹了起來，好像一叢羽毛一樣，上下翻騰著。推輪椅的是一個年輕人，看著很英武的樣子。兩個人就這麼不發一語，在海邊來回的踱著步。年輕人終於忍不住了，他說：“我爺爺和您到底…”
        老人揮揮手止住年輕人，沉默許久，老人終於開了口：“我和你爺爺發生過爭執。”老人說完這句話，又不再說了，只是直直的盯著遠方的大海，陷入了更深的沉默。這個老人就是中國歷史上鼎鼎大名的少帥張學良，而那個年輕人是張學良曾經的好戰友楊虎城的孫子。
        1936年12月，一陣急促的敲門聲驚醒了正在午休的張學良，進來的是時任國民革命軍第十七路軍總指揮的楊虎城。楊虎城把頭上的軍帽狠狠摔在張學良的桌子上：“老蔣到底想做什麼？抗日不抗日，國建不國建，一天到晚就想著剿匪剿匪。現在日本人已經佔領了我們半壁江山，中國人全他媽成了叫花子啦。”
       張學良目光幽怨的看了楊虎城一眼：“虎城，現在不是抱怨的時候。共軍日益興旺，老蔣心裡面著急啊。日本人吞不下大中國，但共產黨是要蔣某人的江山的！”楊虎城重重嘆口氣：“我們從關外到關內這麼久了，你知道老百姓都怎麼看我們嗎？他們說我們是小腳女人！昨天還有人給我們大營送來了女人的鞋和小孩子的衣服！他媽的，這是要把人憋屈死啊。”
       楊虎城的大聲抱怨沒有激起張學良的憤怒，張學良陷入了沉思。想當年，正是日本人策劃了皇姑屯事件，用炸藥炸死了張作霖，這個殺父之仇，怎麼能不報呢？楊虎城突然啪一下，猛拍桌子道：“學良，你是不是也怕日本人，你怕我不怕，我帶著弟兄們和日本人拼命去！”
       剛說到這裡，辦公室裡面的專線電話叮叮叮的響了。張學良接起電話：“委員長！好的，好的。您的密電我早就收到了。一定照辦，一定照辦。”楊虎城聽見電話裡傳來蔣介石那濃重的浙江口音：“漢卿啊！抗日不是抗不得，但要分個先後，不把共產黨這個毒瘤子割掉，我睡不著覺啊。漢卿啊，我們現在是外有強敵，內有內患，一刻不能鬆懈啊！”
      楊虎城憋住氣息，不讓蔣介石察覺旁邊還有一個人，但又仔細的聽著電話那端蔣介石的訓令。“我命令你和楊虎城，立即開赴剿匪前線，三日不到，你們就給我滾蛋！”嘟嘟嘟，電話那端傳來忙音，蔣介石已經掛掉電話。張學良對楊虎城做了個鬼臉：“你都聽見了吧？三日不上剿匪前線，就要我們全部滾蛋咧！”
        張學良把電話放好，清清嗓子，說：“虎城，你覺得我們應該怎麼辦？”楊虎城躊蹴的說：“我其實有一個辦法，但不知道該講不該講。”張學良看楊虎城面色凝重，知道他馬上要講的話絕非尋常。於是說：“你我生死之交，有什麼你儘管說！”楊虎城拿出一本花名冊遞給張學良。
     張學良狐疑的翻開看了一下說：“這是什麼？”楊虎城說：“這是東北軍校官以上軍官的聯名請戰信！再不和日本人幹兩把，我們鎮不住場子了！”張學良眉頭緊鎖，半餉說不出話來。過了一會兒，張學良遲疑的抬起頭，看著楊虎城：“你的意思是？”
         楊虎城湊過去，悄悄對張學良耳語道：“趁老蔣三天後來西安督戰，我們兵諫！”“兵諫！”張學良嚇了一跳。“虎城，你想清楚沒有，老蔣可是個記仇的人。如果我們冒犯了他，他不會輕饒我們的。”楊虎城重重的說：“現在顧不了那麼多了！豺狼虎豹屯於階壁，國仇家恨凜然在前。流民災荒，民不聊生！我們為軍之人，再不出手，只怕要成為歷史的罪人啊！”
         張學良忽然大怒起來，啪一下也拍了一下桌子：“楊虎城！你想清楚你在說什麼！好了，你出去吧，我自有主意。”楊虎城悲憤的點點頭：“漢卿，你好好考慮！”說完頭也不回的轉身走出張學良的辦公室。楊虎城走後，張學良陷入了一種深層的迷思裡面，他好像一下子回到了東北，回到了瀋陽。他想起了東北的大燉菜，想起了東北的黑土地，想起了東北的老老少少。
        兩行熱淚從張學良的眼睛中流出來，他似乎又聽見了皇姑屯那聲巨大的爆炸。門口傳來一個穿高跟鞋女士的腳步聲，她就是張學良的紅顏知己趙四小姐。趙四小姐嫋嫋婷婷的走到張學良的身旁說：“漢卿，你最近是越發累了。下午我們去昌德園聽戲，你一定要來哦。我們都等著你。”
       張學良對趙四小姐感情很深，聽見這麼說，馬上點頭道：“我一定來，你叫老黃把專車準備好。”下午，張學良果然坐專車去了昌德園。一進去的時候，正好演的是《斬馬謖》，說的是馬謖奉命守街亭，自作主張，把軍隊駐紮在山上，於是戰敗。諸葛亮為了正軍紀，揮淚斬之的故事。
     趙四小姐對坐在身旁的張學良小聲的說：“諸葛亮其實也有錯，真的聰明的話，就不應該用馬謖這個人。”張學良點點頭，表示認同。過一會兒，趙四小姐又說：“諸葛亮近妖，馬謖這樣自作聰明的蠢材，他怎麼會看不出來呢？或者這裡面還有什麼蹊蹺。”
       張學良猛的一驚，好像趙四小姐的話一下撥動了他心中的某根心絃。整場下午的戲，張學良都無心觀看，他的腦袋很亂，有一些雜七雜八的念頭在他腦海中盤旋。戲園子裡，只有出將入相的角色們在輪番的上演一出出悲喜劇，恍惚之間把人間的愛恨情仇都演了個遍。
       明天就是蔣介石到西安來督戰的日子，西安的各界名流都在商議怎麼給委員長接風洗塵。有的說把老孫家的大廚請到官邸裡面，給委員長做一頓上好的羊肉泡饃。有的人說乾脆把梅博士請到西安來，給委員長唱一出《貴妃醉酒》。還有的說，自己家人從法國帶回來一整套施華洛世奇的水晶首飾，獻給蔣夫人，她一定喜歡。
       雖然西安市面上因為委員長即將蒞臨，有點喜氣洋洋的味道。但東北軍裡面卻是一片沉寂，似乎大家都在等待著什麼重大事情的發生。第二天一早，張學良和楊虎城就見到了坐專機風塵僕僕趕到西安的蔣介石。蔣介石一見張學良，點點頭說：“漢卿啊，好久不見，你可還好？”
      張學良說：“託委員長的福，上下俱還安寧。”蔣介石又對楊虎城說：“虎城啊，你又怎麼樣啊？”楊虎城敬了一個軍禮：“謝謝委員長厚愛，家裡都還安順。”蔣介石難得的微笑了一下，說：“你們在這裡，不能只休養啊，剿匪大業為重！”張學良和楊虎城的目光對視了一下，異口同聲說：“是！委員長高明！”
     當天晚上，張學良和楊虎城設宴招待蔣介石，陪席的還有西安各界名流上百人。蔣介石在席上一語不發，只在祝酒的時候，照例說了一通抗戰時期，節儉為本，不應鋪張的客套話。酒席散後，張學良到蔣介石的駐地，西安臨潼驪山華清池五間廳和蔣介石密談。
      張學良說：“委員長，日本滅我中華之意已顯，這樣下去不是辦法啊。”蔣介石一杵手杖：“陳詞濫調！日本人的事我比你清楚。你只管按我說的做，一切由我負責。”張學良哽咽道：“我們從關外撤回關內，弟兄們難過，心裡不好受啊。”蔣介石怪叫一聲：“什麼叫心裡不好受，我心裡好受嗎？！告訴他們，有什麼事衝我蔣某人來，和其他人無關！”
     張學良聽出點門道：“委員長，共產黨那邊好歹也是中國人，不能先放一放嗎？”蔣介石“哼！”的一聲說道：“共產黨我不會放過他們的。我心裡自有打算，你只需按我說的做，共產黨飛不出我的手心！”張學良心裡豁然一下敞亮了。他幾乎就要笑出聲來。強忍住心中的歡樂，張學良說：“是是，委員長舟車勞頓，今晚就好好休息，好好休息！”
     蔣介石橫了張學良一眼：“漢卿啊，你辦事我放心！”“是是！”張學良連連點頭，退出了蔣介石的官邸。一出五間廳，張學良立即叫來專車，大叫道：“馬上回大營，叫楊虎城來！”
        晚上蔣介石早早睡下，這個華清池本來是唐朝楊貴妃洗沐之所，所以非常的安靜而幽閉。蔣介石躺在床上，不一會兒，就呼呼的睡著了。到了凌晨的時候，貼身護衛突然跑進臥室：“委員長，大事不好。東北軍打過來了！”蔣介石揉揉睡眼：“快！快！快把睡衣給我穿上，我們逃到山後面暫避！”
     兩個貼身護衛把蔣介石架起，一起朝山後面攀爬上去。出五間廳的時候，已經聽到遠處傳來零星的槍聲和士兵的喊叫聲。蔣介石顧不得這許多，由兩個護衛攙扶著，跑到山後面的一塊崖壁之處。外圍計程車兵開始喊叫起來：“跑了！跑了！肯定躲到山上去了！連夜搜山！”
     蔣介石聽到士兵的呼喊，嚇得夠嗆，竟然徒手攀爬上崖壁邊緣一個陡峭的小山洞裡面躲藏。由此可以看出，行伍出生的蔣介石的身體素質那是相當過硬。到天明的時候，蔣介石還是被士兵發現了。蔣介石哆哆嗦嗦的從山洞裡面爬下來，邊下來邊大聲喊：“叫張學良來見我，我要和他當面講清楚！”
      一個搞怪計程車兵說：“委員長，您的假牙還在臥室裡呢！我們一起給您送到司令那裡去。”蔣介石瞪了他一眼，竟然點點頭，好像在說你們做的好事！於是，士兵護送著蔣介石走出華清池，外面早有專車等候多時了。第二天，天一亮，訊息就傳遍了全國：“西安事變，張楊捉蔣，逼蔣抗日！”
         連美國《紐約時報》都刊登了訊息：蔣介石將軍已失去自由！南京政府震驚不已，以軍政部長何應欽為首的武力討伐派準備調動軍隊，進攻西安。而以宋子文，宋美齡為首的和平解決派，則決定親赴西安斡旋，和平營救蔣介石。更令後人讚歎的是，張學良還密電中共中央，邀請中共中央派人來西安商討大計。在張學良的安全保證下，周恩來，葉劍英，秦邦憲抵達西安。
       西安一時之間，成為全世界的焦點，蔣介石的命運成了中華國運的一個現實寫照。張楊，周葉，蔣宋很快達成了一項口頭協議：停止剿共，一致抗日。張學良拿出和中共中央醞釀好的協議，恭恭敬敬的遞給蔣介石：“委員長，請您在上面簽字！”蔣介石斜睨了一眼協議說：“事已至此，還籤什麼籤！不籤！我用我自己的人格保證協議落實好了！”說完眼睛一閉，氣呼呼的不再說話。
     張學良碰了一鼻子灰，退出去。迎面正好遇上楊虎城：“虎城，委員長不肯簽字！”楊虎城是個火爆脾氣，大喝一聲：“不簽字就把他關到死！”張學良嚇一跳，忙把楊虎城拉到遠處。“虎城，不可魯莽。委員長耳朵好使，聽見了就不得了了。”楊虎城一跺腳：“死到臨頭還在耍威風！”楊虎城故意跑到蔣介石的屋外大聲的說：“漢卿，兄弟們說了，不簽字就不放人，什麼時候籤什麼時候走！”
      蔣介石在屋內不發一語，悄無聲息。張學良忙把楊虎城硬拽到院子外面：“虎城！你安靜點。現在不是魯莽的時候！”楊虎城都快哭出來了：“漢卿，兄弟們冒了多大的險才把蔣介石扣下來，如果不讓他保證抗日，我們怎麼對得起兄弟們？”張學良說：“虎城，你聽我說，委員長有委員長的苦衷，他已經用自己的人格保證抗日了！”
      楊虎城搖搖頭：“他們政客的那一套我懂，當面一套，背後一套，這次說什麼都不能放虎歸山。”張學良嘆口氣說：“虎城，你稍安勿躁，我們從長計議，現在你跟我去見蔣夫人，看她怎麼說。”楊虎城說：“且慢，周恩來就在門外，先見他！”張學良拗不過楊虎城，只好說：“好，快把恩來兄給我引起來。”
      周恩來急匆匆的和楊虎城走進張學良的辦公室，周恩來開門見山的說：“漢卿啊，你們魯莽了。蔣介石有正面作用，你們千萬不可加害。”張學良和楊虎城異口同聲的說：“我們沒有加害之意！”周恩來小聲說：“你們24小時內不放人，何應欽的飛機說不定就飛到西安來轟炸了，這是你們造的口實。還有日本人聽見中國人這邊鬧內訌，他們更得意了。”
      張學良哭喪著臉說：“但是委員長不肯在協議書上簽字。”周恩來杵近張楊說：“我有一個辦法，蔣介石不簽字，讓蔣夫人簽字也是一樣。”楊虎城臉都綠了：“這怎麼行，女人干政，古來大忌。”周恩來拍拍楊虎城的肩膀：“虎城兄，你有所不知，蔣介石最怕這個蔣夫人。蔣夫人簽了字，他不敢不認。”
     楊虎城突然大喝一聲：“假的！全是假的！蔣介石在演戲，我說了他不簽字抗日，我和兄弟們就決不放他走！”張學良沒好氣的說：“恩來兄，你和虎城多聊聊，我現在就去探探蔣夫人的口風。”楊虎城還想攔截張學良，卻被周恩來抱住了：“虎城，冷靜點，現在不是義氣用事的時候！”
      到晚上吃飯的時候，宋美齡和張學良滿臉笑容的出現在宴會現場。楊虎城的眼睛都直了，暗叫一聲：“不好！這次要遭!”周恩來則一直拉著楊虎城的手，不讓他亂說亂動。敬酒的時候，張學良湊到周恩來面前點點頭，周恩來也對他點點頭。到楊虎城面前的時候，張學良意味深長的看了他一眼，什麼話也沒有說。
         宋美齡是民國的大美女，大外交家，那個風度翩翩，那個瀟灑風流，真是明豔不可方物。只見宋美齡踏著小碎步上臺致辭：“江湖風雨多，故人來相助。這次有奈各位好朋友的鼎力相助，事情才能得到圓滿的解決。我在這裡借一杯薄酒，祝大家心想事成，萬事如意！”
     全場掌聲雷動，一片歡呼，楊虎城滿臉的疙瘩汗一顆一顆的往外滲。酒席散的時候，張學良的兩個親兵走過來說：“虎城將軍，少帥請你到西廂房喝酒，徹夜暢談。”楊虎城一摸包裡的手槍，剛想掏出來，突然看見周恩來對他做了個眼色。楊虎城長嘆一口氣，說：“走吧！”於是和兩個親兵逶迤著走了。
     第二天一早，張學良和蔣宋等人就坐專機回了南京。在飛機上的時候，蔣介石還是氣呼呼的，似乎有很大的怨氣。宋美齡則笑意盈盈，而張學良明顯表現出忐忑的神情。飛到中途的時候，宋美齡悄悄走到張學良面前，對他說：“放心！我說過的話是算數的。你還信不過我嗎？”張學良勇毅的點點頭，表示相信。
     哪知道飛機一到南京，蔣介石就變了臉，不僅大發雷霆，還直斥張學良和楊虎城是叛徒。張學良遂失去自由，被蔣介石軟禁起來，楊虎城則被迫出國避難。真正的贏家其實是共產黨，蔣介石雖然變了臉，但那份口頭達成的抗日協議他還是遵守了。蔣介石停止剿共，明確表示一致抗日，第二次國共合作成功實現。
      年輕人推著老人走到海灘上一塊乾燥的礁石旁邊，說：“張爺爺，我爺爺後來遇難的時候，你是什麼態度？”這個問題顯然非常的尖銳，令人難以回答。哪知道張學良肯定的說：“我是主張救援的，只是我已身不由己。你爺爺啊，沒有懂我的心意，他從來沒有懂過。”
      年輕人的眼淚流了出來：“張爺爺，如果重來一次，你還會發動西安事變嗎？”張學良點點頭：“義不容辭，再上虎山行。”年輕人說：“我代替我爺爺感謝你。”張學良落寞的說：“不需要感謝。我和你爺爺無恩也無怨，我們都是歷史中的兩個過客。只不過我比較幸運，而你爺爺則命運多舛。”
       張學良看著遠方徐徐落下的斜陽，嘆口氣：“蔣先生的事，你們年輕人少問。有的事情，就讓歷史來評判吧。”說完張學良揮揮手，示意年輕人走開。年輕人忽然把張學良的輪椅抓住：“張爺爺，我再問您最後一個問題，您覺的國共有可能第三次合作嗎？”
      張學良目光悠遠的望向大海的邊際，喃喃自語道：“國共第三次合作？那很好啊，為什麼不呢？”這個時候上來一個男保姆，接過張學良的輪椅，把他推回到大路上。張學良迴轉頭對年輕人說：“以後，我不再見你。你也不要說見過我，我們就相忘於江湖吧！”
       年輕人感到很灰心，但張學良忽然唱起一首歌來：“大刀向鬼子們的頭上砍去！”張學良蒼涼的聲音伴隨著海風漸漸遠去，只留下幾隻海鷗來來回回的在海天之上盤旋和尖叫。2001年，一則噩耗從美國傳回國內：張學良因病逝世，享年101歲。

    
     

         

        
2024年1月26日
建立時間：	2024/1/26 10:12
標籤：	紫禁疑案

        卻說江湖風疏雨驟，知哪年天翻地覆劫難滾滾而來？事情的起因還要說到當年天下第一美男子江楓帶了移花宮的護花使私奔出移花宮，終於沒有逃脫移花宮主的追殺，雙雙遇難。留下一對棄嬰，其中一個由移花宮主帶回撫養，起名花無缺；另一個由大俠燕南天帶到惡人谷中長大，名叫小魚兒。
        小魚兒從小就刁專古怪，精明處普通大人都不可及。更兼惡人谷屠嬌嬌，李大嘴，哈哈兒等大惡人的調教，更是如虎添翼，真真一個小鬼頭。倒是那養在深閨的花無缺心地單純，百事不知，活成了一個富家公子模樣。兩兄弟一個邪，一個正，一個奸猾，一個老實。由此上演了一出江湖雙孤的傳奇故事。
      話說惡人谷的大惡人們看著小魚兒一天天長大，頭疼不已。這個小鬼頭雖然不過17,8歲，但已經把眾大惡人折磨得苦不堪言。屠嬌嬌的面膜被小魚兒拿來給李大嘴敷腳；李大嘴的人肉被塞進了哈哈兒的米缸；哈哈兒的武功秘籍送給了屠嬌嬌當出恭便紙。惡人谷被小魚兒折騰得那叫一個亂了陣腳。
     眾惡人一商議，既然小魚兒如此精靈鬼怪，乾脆把他送進宮中，禍害天下百姓，豈不快哉？言不如行，屠嬌嬌立即給她的閨蜜，當朝太后蕭咪咪飛鴿傳書。屠嬌嬌說：“三妹，你冒充太后入宮享福已經多年，現在姐有一子，送你入宮關照，待他為官做宰之後，本朝自然大禍臨頭，你高興不高興啊？”
      蕭咪咪也是個不怕事的，聽如此說，立即回書：“妹在深宮，寂寞得緊。正嫌棄這些偽君子，假好人汙穢不堪。姐速速把小魚兒送進宮來，定要鬧他個天翻地覆！”屠嬌嬌看到回信，非常滿意。當夜就把小魚兒化妝成一名宮女，送進宮去。卻說小魚兒本來年輕，況相貌俊俏，化妝成宮女之後，美貌非常，觀之則喜。
      小魚兒一進宮就當了蕭咪咪的貼身宮女，每日殷殷勤勤的端茶送水，看著很是勤懇。蕭咪咪暗暗吃驚，想屠姐姐果然教養有方，如此小小年紀就知道虛以委蛇，隱藏自己，將來必不可限量。哪知道還沒過三日，小魚兒就給蕭咪咪出了難題。一日，皇后給蕭咪咪進獻了一盞上等燕窩，哪知道小魚兒竟然拿著燕窩賞賜給了後宮的皇太妃。小魚兒說：“這是皇后孝敬皇太妃的，連太后那邊都沒有呢！”
      皇太妃深居宮中多年，從來沒有得到過皇后的關照。今見皇后突然進貢珍品，喜得感激涕零。小魚兒對皇太妃說：“皇后說了，五月十二日是太妃的生日，皇后還要親自來恭賀呢！”皇太妃喜得簡直無可無不可，立即吩咐宮女為自己梳妝打扮，早做準備。
         到五月十二日的時候，小魚兒到交泰殿傳旨：“傳皇后到慈寧宮為太后請安。”皇后驚異，想今天不是什麼特殊日子，怎麼會突然傳自己去給太后請安。定然有甚機密大事！皇后素來謹小慎微，於是走到小魚兒面前，恭恭敬敬的問：“有勞仙娥開示，太后突然傳我請安，所為何事？”
      小魚兒眉眼一轉，說道：“皇后待人素來是最好的，我就給你說實話吧！太后準備把皇太妃的侄女，小容格格賞賜給皇上！所以招您去商議呢！”皇后大驚。小容格格是有名的美女，如果賞賜給了皇帝，那自己憑空又多了一重大敵。皇后想來想去，驚恐不已，覺得後位有虞。
      於是，皇后摸摸索索拿出一卷1000兩的銀票就要塞給小魚兒：“仙娥垂憐，我在宮中熬到如今實在不易，請仙娥啟稟太后，就說小容格格已經有駙馬了，這個事是真的，我不敢欺瞞太后。”小魚兒“哼！”的一聲，不滿的說“那也容易，你只需去給皇太妃請安，就說給小容格格找了個駙馬。只要皇太妃準了，太后也就不好再說什麼了。”
     皇后一聽，深覺有理。於是逶迤來到皇太妃處。本來是有求於人，如何不恭敬？於是虔虔誠誠的給皇太妃磕了三個頭。皇后說：“太妃在宮中深居，本應時時來看望，只是宮務繁忙，實在無暇，望太妃見諒！”哪知道皇太妃竟然不發一語，面容枯槁。皇后一見這個陣勢，心裡已經慌了。但還是大著膽子說：“我給小容格格招了個駙馬，就是牛太尉的兒子，相貌英俊，神采非凡。不知太妃意下如何？”
      皇太妃哼了一聲，突然說：“我聽說太后是假的，你可聽說了？”皇后以為自己耳朵聽錯了。說：“什麼？什麼假的？”皇太妃冷笑一聲：“我聽說現在這個太后是妖人假扮的，真的太后被關在後宮的密室之內。”皇后大驚，說不出話來。皇太妃接著說：“我已經把這件事稟報了皇上，皇上命你立即進宮檢視。”
      哪知道皇后鬼迷心竅一般的說：“那小容格格的事？”皇太妃哈哈一笑：“傻孩子，小容格格是假太后找來代替你的，你再不去檢視檢視，明年你就要住到我這裡來了！”皇后心下遲疑，想此事非同小可，一定要去稟報皇上才是。於是皇后也耍了個心眼：“請太妃和我一起去稟報皇上，請皇上細查。”
         皇太妃說：“你看看你身後是誰？”皇后轉頭一看，赫然看見皇帝正站在自己身後。只見皇帝滿臉嚴肅，對皇后點點頭，默然的走開了。皇后算定，多半是皇帝已經對太后起疑，所以如此。想著太后多年來時常拿捏自己，把自己管得難受的緊。皇后心中猛的一喜，跪下道：“臣妾立即到慈寧宮捉拿妖婦！”
      皇太妃笑道：“速去速回，我和皇上在這裡等你。”皇后立即叫來後宮的管事太監和幾名大宮女，氣勢洶洶的到了慈寧宮。蕭咪咪吃了中飯正在午休，突然發覺來了這麼多人，還在疑惑的時候，只見皇后徑直走了進來。皇后什麼話也不說，走到後廊，一把推開一扇平時總是關上的木門。可是裡面空空蕩蕩的，什麼也沒有。
       蕭咪咪心中一驚，想自己假冒太后的事，竟然被這個賤婦發現了？蕭咪咪在江湖上混老了的，並不慌張，她臉色一沉：“皇后，你做什麼？這裡是哀家的寢宮，你好大的膽子！”突然，跟著皇后進來的一個大宮女對皇后耳語道：“假太后定是戴了人皮面具，還得皇后您親自去摘下。”
     皇后早已是豁出去了，立即跑到太后面前，伸手要去摘太后的面具。蕭咪咪一身的武功，卻不敢施展出來。只好繞著鳳椅跑：“皇后，你瘋了嗎？來人呀，皇后瘋魔了。”皇后突然看見太后的鳳椅上，放著一本《四十二章經》，仔細一看下面還寫了一行小字：罩門在胸！
       皇后來不及細想，一個猛撲，撲到太后身上，就抓太后的兩乳。原來蕭咪咪早年練了一種太和香功，練了這個功的女人，身體會散發出香味，但乳房會縮小。所以為了假扮太后，蕭咪咪不得已在胸口塞了兩團棉花，混淆視聽。皇后摸到兩團棉花，大喜：“假的假的！太后是假的，太后是男人裝扮的！”
     蕭咪咪想不到自己的秘密被揭穿，心中一橫，就要出手殺人。剛想動手，只見一個宮女已經把皇帝引了起來。皇帝大叫：“母后，怎麼回事？”皇后氣喘吁吁的說：“啟稟皇上，這個太后是假的，臣妾，臣妾都摸到她的假胸了！”蕭咪咪何等人物，忙說：“皇上且慢，我今日因為身體不爽，所以罵了皇后兩句，想不到她就瘋魔了。來人呀，把皇后帶到宗人府看管起來！”
        皇后不服，說：“太妃可以作證！”只見皇太妃踉踉蹌蹌的走進來跪下說道：“啟稟皇上，皇后實在是瘋魔了，我已有兩三年沒有見過她了。”皇帝怒，大聲說：“荒唐之極，來人，把皇后帶到宗人府嚴加看管。”太后凜然說道：“慢著，今日之事，絕不可傳出去！”眾宮人當然唯唯諾諾的答應。於是，皇后一邊哭嚎著一邊被幾個太監強拉走了。
        隔牆有耳，人多眼雜。當日傍晚，朝中就有人知道了此事。原來皇后的父親正是當朝國師李太師，李太師手握重兵，一人之下，萬人之上。聽見自己的女兒被抓到宗人府，氣得飯都吃不下。忙找來自己的心腹，雲南總兵桂良商議。桂良說：“只怕這事沒這麼簡單，我聽說當朝太后是神龍教的妖女假扮的，所以來蠱惑皇上。只怕本朝已經是凶多吉少。為今之計，只能是擁兵自重，以圖大業！”
      李太師本有掌天下的雄心，聽聞此言，更是相信，於是說：“這樣，你馬上調一隊人馬進宮，我以清君側為名，去會會那個假太后。”桂良依計而行。當晚李太師就進宮清君側，到了皇帝寢宮的時候，只見裡面一片寂靜。幾個嚇得面如土色的小太監說：“皇上，皇上正和小容格格行房呢！”
      李太師冷笑一聲：“舊人剛走，新人就入了寢宮，好好好！好個風流皇帝。”幾個兵丁把皇帝拉下龍床。李太師對皇帝說：“皇上，小容格格是不是國色天香啊？”皇帝已經嚇得兩股戰戰：“我！我！小容格格是個男人！”李太師“呸！”的一聲吐了口唾沫“男人好，厭棄女人了，納幾個男妃也好！來人呀，把皇上帶到偏殿休息，我現在要清君側！”
       太后那邊早得到了訊息，只見蕭咪咪帶著幾個心腹宮女宮門大開，正等著李太師呢。李太師一見蕭咪咪，眼中就要噴出火來：“妖婦，你假冒太后之事，我已全然知曉。你只說你怎麼自裁吧！”蕭咪咪哈哈大笑：“自裁不自裁，你還得問問我手中的這把青龍劍！”
      說是遲那是快，蕭咪咪一劍青龍出海，直刺李太師面門。李太師習武多年，更兼早年曾有奇遇，練成一身百毒不侵的鐵布衫功夫。蕭咪咪的青龍劍竟然刺不穿李太師的面板！李太師哈哈大笑：“妖婦，你神龍教怎麼改練了惡人谷的功夫？。”哪知道蕭咪咪不待招數用老，一個跳躍已經竄到城樓上，不見了蹤影。
     李太師正要施展輕功去追，哪知道又跑出來一個假太后，和剛才那個一模一樣。假太后大叫道：“我才是太后！”李太師一愣，假太后一招移花接木，已經打在李太師臉上。幸虧李太師的鐵布衫功夫天下無敵，竟然沒有受傷。李太師大怒，雙拳齊出，就要一招打死假太后。
      正在千鈞一髮之際。只見一個白衣美婦如天神一般急速飛來，一根水袖舞到李太師面前，把李太師的招式盡數化解。李太師定睛一看，又是一個假太后！這一番變故，把眾人的下巴都快驚掉了。白衣美婦冷冷一笑，說道：“李世來，你說我是真太后啊，還是假太后啊？”
       李太師哈哈大笑：“想不到啊，想不到啊，原來太后就是江湖上人人談之變色的移花宮主，這恐怕連太祖皇上都不知道吧？”移花宮主幽幽說道：“既然你知道我是真太后，還不趕緊退下。我念你三朝老臣，賜你個全屍。”李太師冷笑一聲：“江湖上都說移花宮主，武功天下無敵。我老李偏不信這個邪，今晚就要會會你這個妖婦。”
       移花宮主說：“你我的事，且慢再說。先有一件更打緊的事要處理。”李太師說：“什麼事？”話音剛落，只見剛才那兩個假太后都回到殿前。兩人把人皮面具一摘，竟然是一模一樣的兩個青年公子。移花宮主說：“這兩個人裡面，有一個是你的兒子，另一個是你仇人的兒子。現在給你一個機會，你可以殺死其中一個。就問問你，你敢不敢殺？”
     李太師大驚：“原來，原來我兒子被你搶走了。我早該想到的，我早該想到的。妖婦，我先殺了你！”移花宮主冷笑一聲：“我說了，你我的事，暫且不提。現在就讓他們兩個打一架，打到天昏地暗，直到一個被另一個殺死。但我可不知道最後死的那個是誰的兒子啊。哈哈哈！”移花宮主神經質般的大笑起來。
       正在兩個人對峙的時候，御林軍已經趕來救駕，皇帝親自帶著一大隊人馬圍了過來。只聽移花宮主高聲叫道：“皇兒，你可知道，這兩個孩子之中，其中有一個是你的兒子。”此言一出，全場鴉雀無聲。皇帝戰戰兢兢的說：“母后，這，這怎麼可能？這兩個人長得一模一樣。”
      李太師發狂一般大叫一聲：“妖術，肯定是神龍教的妖術！”突然李太師像是想起了什麼，他對兩個“假太后”說：“你們倆把褲子脫下來！”其中一個“假太后”說：“不行，不行，皇上的龍液還沾在我的屁股上呢。”皇帝一臉死灰，說不出話來。
      李太師說：“我兒子生下來的時候，我親自檢視過，腰部有一地圖般大小的胎記。這是錯不了的，我只需看到這個胎記，就知道你們倆誰是我的兒子了。”移花宮主冷笑道：“你以為能盡如你意嗎，先決鬥，決鬥之後再看胎記！”李太師遂不說話，木頭一般一動不動。
       兩個“假太后”其實正是花無缺和小魚兒，他們兩個化妝進宮，就是為了刺探出自己的身世之謎。但兩個人最終需要決鬥，卻是他們想不到的。移花宮主道：“時間已經不早，當著你們兩個爸爸的面，開始吧！”花無缺和小魚兒各自拿出一把劍，開始打鬥起來。
      只見刀光劍影，一招快似一招，只不過三十招之後，兩個人已經是險象環生。李太師目光如炬，眼神犀利。皇帝呢，表情焦急，一會兒怕這個把那個刺到，一會兒又怕那個砍到這個。移花宮主大叫道：“使出絕招，分勝負啦！”話音剛落，只見其中一個一劍刺穿了另一個的胸膛。
     移花宮主哈哈哈的狂笑起來，好像她這輩子從來沒有這麼開心過。突然，李太師驚奇的說道：“不對！這兩個人長得和當年的天下第一美男子江楓一模一樣，怎麼會是我的孩子呢？也不可能是皇子啊！”皇帝也說：“對對對！怎麼可能是我的孩子呢？”
     移花宮主停止大笑，說：“江楓？那就是一個…”話還沒說完。就聽一個帶兵來的大臣大喝一聲：“妖婦，住口！”移花宮主猛的一驚，問道：“你是誰？”大臣凜然說到：“我是江楓當年的書童江琴，我可以證實這兩個孩子都不是江楓的孩子，因為真正江楓的孩子在這裡！”只見一個華服少年從江琴身後走出，長得和花無缺和小魚兒一模一樣。
        李太師道：“江琴，想不到你竟然窩藏欽犯的孩子。”移花宮主也說：“這怎麼可能，怎麼會還有一個！當年我明明只看見兩個。”江琴哈哈大笑道：“你們全被江楓騙了，只有我的兒子江玉郎才是江楓的兒子。”皇帝問：“那另外兩個是？”江琴巍然說道：：“另外兩個是神龍教不知道從哪裡找來的兩個妖童！他們和江楓毫無關係！對不對，宮主？”
       移花宮主冷笑一聲，俄而她的神情變得緊張起來：“你說這兩個孩子都不是江楓的孩子？”江琴道：“確確實實，江玉郎才是江楓的兒子。”移花宮主發狂一般大叫：“那我苦心經營二十年的兄弟自相殘殺豈不是一場鬧劇？”江琴說：“也許他們真的是兄弟呢？只不過和你的負心漢江楓全然無干。”
        移花宮主猛的一掌把皇宮的一道圍牆生生掀翻了。看見移花宮主功力如此深厚，李太師和皇帝都嚇了一跳，倒是江琴和江玉郎一副滿不在乎的表情。移花宮主大叫道：“小魚兒和花無缺就是兩個孽種！兩個都該死！但現在我要殺的是江楓的兒子，江玉郎，你受死吧！”
      江琴一臉冷笑，默然不語。移花宮主飛起一腳，直踢江玉郎的下盤。這一招用盡畢生之所學，意在一招致命。哪知道江玉郎忽的一下跳了起來，不知道是什麼神功異術，身形一晃，欺到移花宮主背後，雙掌平平推出，打在移花宮主後背上。移花宮主吐血而亡。
      李太師狂笑起來：“想不到聞名天下的移花宮主如此不堪一擊！”突然，李太師眼露兇光，對準了皇帝：“狗皇帝，今天我就了結了你。江山該換個人坐了！”皇帝大叫道：“護駕，護駕！江琴，江玉郎快來擋住他。”江琴冷笑一聲對皇帝說：“要我們護駕也容易，只需傳位於江玉郎，江玉郎做皇帝，我做太上皇，我們就保你不死。”
      皇帝哭喪個臉說：“使得，使得。寡人立即宣旨：江玉郎是寡人失散多年的兒子，現傳位於他，並封江琴為太上皇，攝政王，統領國政。”江琴對在場的眾官兵說：“君無戲言，你們都聽見了！李太師，你是什麼態度？我老實告訴你我兒江玉郎已練成無極魔功，你的鐵布衫只怕不好使了。”
     李太師突然服軟說：“本太師只是臣子，怎麼敢妄想江山社稷？我願意擁戴江玉郎為新主，爾等意下如何？”李太師轉頭對身後的人說。眾人無不點頭：“擁立新主！擁立新主。”江玉郎則靠近江琴說：“爹，為什麼我會和小魚兒和花無缺這麼的像？”
     江琴一時語塞：“這個…”江玉郎湊到江琴耳朵邊說：“爹，難道…”正在江琴仔細聽江玉郎說什麼的時候。江玉郎又是平平兩掌推出，打在江琴的後背上。江琴當場狂吐鮮血，斃於江玉郎掌下。江玉郎高聲說：“大家聽著，從今天開始，我就是皇帝，你們全都得聽我的。沒有太上皇，沒有攝政王，我一人獨尊！你們服不服？”
      眾人見江玉郎連斃兩名絕頂高手，都想我輩算個什麼，怎麼不服？於是全場跪下山呼萬歲。江玉郎轉頭對李太師和皇帝說：“你們倆服不服？”；李太師是個官場上的老手，知道時移世易的道理。馬上跪下：“萬歲在上，受老臣一拜！”江玉郎又轉頭對皇帝說：“你呢？”皇帝腦袋耷拉著，好像已經木訥成了一尊石像，雙腿一軟，也跪了下來。
     江玉郎朗聲說道：“明日午時舉行禪讓登基大典，現在命中書令立即修書，昭告天下。”眾人都戰戰兢兢跪在地上嚇得不敢起來。江玉郎突然想起一劍被刺死的是小魚兒呢還是花無缺呢？這個事情一定得搞清楚。於是，江玉郎傲慢的走過去。他半蹲在地上看了躺在地上的“假太后”一眼，又回頭對站著的假太后說：“你是小魚兒還是花無缺？”站著的假太后說：“你把他褲子脫下來看看不就知道了？”
     江玉郎果然去扒躺在地上的“假太后”的褲子，哪知道電光火石之間，只見躺在地上的假太后從身下抽出一把鋒利的匕首就朝江玉郎刺過去。咣噹一聲響，匕首竟然沒有刺穿江玉郎的身體，而是卡在了江玉郎的胸口上。江玉郎跳開兩步，哈哈哈的大笑起來。
      “小魚兒啊，小魚兒，饒你奸似鬼，還是喝了我的洗腳水。早早防著你這一招，你看看這是什麼？”江玉郎把外套一脫，裡面赫然是無堅不克的玄天寶甲。小魚兒臉色都變了：“想不到，江玉郎你這麼奸猾。”江玉郎冷笑道：“還不是跟你小魚兒學的，我若沒有這點聰明，怎麼會在江琴的羽翼之下活了這一十八年？”
      花無缺從地上爬起來，跑到移花宮主面前，哭喊道：“宮主，宮主，你竟然命喪於此奸人之手，我要為你報仇。”江玉郎斜睨著花無缺說：“你們是一個一個來啊，還是一起上啊？”小魚兒說：“你是先跪下呢？還是打完了再跪啊？”江玉郎怒道：“大言不慚，讓你們嚐嚐無極魔功的厲害！”
       正在要動手的時候，突然看見皇太妃佝僂著背一瘸一拐的走了過來。花無缺跑過去，攙扶住她：“宮主！無缺救駕來遲，請您贖罪。”小魚兒對江玉郎說：“玉郎兄，見過真正的移花宮主吧。”江玉郎全身的汗毛都豎起來了，盯著來人問：“你是誰？”皇太妃嘆口氣說：“邀月憐星冠絕江湖，可憐後輩都不認識囉。”
      江玉郎狐疑的問：“你是邀月還是憐星？剛才那個是？”話音剛落，只見倒在地上已經氣絕身亡的“移花宮主”悠悠站了起來：“江玉郎，你不知道玄天寶甲原來有兩幅嗎，一副是你身上那件硬的，另一副是我身上這件軟的。”“移花宮主”把人皮面具一摘，竟然是十大惡人之一的屠嬌嬌。
      小魚兒跑到屠嬌嬌面前說：“嬌嬌姐，許久不見，你怎麼一點沒有老呢？”屠嬌嬌說：“我若老了，不是成你奶奶了，怎麼當你媽啊。”而花無缺則站在了皇太妃身後，手握匕首，嚴陣以待。
     江玉郎怒道：“小魚兒，原來你們全部在演戲！”小魚兒說：“我們不演戲，怎麼才能把你這個新皇帝給逼出來啊？我們還等著明天參加你的登基大典呢。”屠嬌嬌嬌笑一聲：“什麼狗皇帝，我是不拜的，他肯定愛拜！”說完指指站在一旁的李太師。李太師橫眉冷笑一聲，不發一語。
     皇太妃說：“江玉郎，你偷練無極魔功，殺君弒父，該當何罪？”江玉郎哈哈一笑道：“現在說什麼都晚了，我就不信，憑我的無極魔功還有身上的玄天寶甲，我會打不過你這個將死的老乞婆！”皇太妃搖搖頭：“想當年…咳咳咳。現在說這些也沒用了。江玉郎你好自為之吧。”
    江玉郎道：“好好好，移花宮主，屠嬌嬌，小魚兒，花無缺，李太師，正邪全部一條藤的來和我作對！我把你們全送下地獄，看你們還有什麼可得意的。”
     “玉郎，你看看誰來了？”一聲嬌滴滴的聲音在空曠的大殿外響起，原來是不見蹤影的蕭咪咪扶著皇后走了過來。“玉郎，你說我像你媽一樣好看，其實這才是你媽呢！”只見面容憔悴的皇后顫顫巍巍的走過來：“兒啊，我終於找到你了。”江玉郎氣得快發瘋：“你們全部在騙我，江琴在騙我，小魚兒在騙我，蕭咪咪也在騙我！我讓你們全部見鬼去！”
     說完，江玉郎運起魔功，一股排山倒海的巨大氣息猛的撲向眾人，小魚兒大叫道：“江玉郎，你現在懺悔還來得及，只要你放下屠刀，我們不會為難你的。”江玉郎悽慘一笑：“你還想騙我，你騙了我一輩子了。”說完，江玉郎騰空而起，像一道閃電一樣衝向小魚兒。
     只聽皇太妃輕呼一聲：“著！”從她的手中發出一陣巨大的光芒，刺得人睜不開眼睛。待巨亮過後，眾人定睛一看，皇太妃和江玉郎已經不見。只剩下小魚兒搭著花無缺的手，兩個人的手緊緊拉在一起。李太師大叫：“江玉郎呢？他可能是我的兒子！”小魚兒微微一笑：“江湖遠去，故知難尋。要會佳人，只問汗青。”
       皇帝看江玉郎消失，江琴已經死了，以為自己皇位可保，重新振作起來。他正色道：“屠嬌嬌，我命你立即道出花無缺，小魚兒，江玉郎的身世，如若不然，鍘刀伺候！”屠嬌嬌哈哈大笑起來：“狗皇帝，你還在做什麼春秋大夢，你看看你身後面？”
      皇帝回頭一看，自己身後的人已經全部換了一撥，換成了李太師的親信。皇帝嚇得兩股戰戰，他伸手向李太師說：“太師，太師…”李太師頭也不回的說道：“清君側立即開始，無關人等自行離場。”夜晚的紫禁城傳來幾聲貓叫，原來這紫禁城裡面養了幾百條貓。當一隻大花貓躍上金鑾寶座的時候，又不知道是哪一朝哪一世了。
       
2024年1月27日
建立時間：	2024/1/27 10:23
標籤：	杜宇化鵑

        古代有一種遊俠散客，專打抱不平，專治各種人間不平事，事了則拂衣而去，不留痕跡。我覺得我的大學同學宇就是這樣一個俠客似的人物。
       我認識宇最初是在大學軍訓上，那時候我們剛剛高中畢業，進入嶄新的大學生活，並開始結識新同學。宇是面帶微笑出現在我的面前的，他的笑容淡淡的但又暖暖的，看著很舒服。宇給我的第一印象非常好，精幹的身材，立體的面容，說話文文雅雅，一點不覺得粗糙。我猜想宇就是一個耕讀傳家，兼修武術的世家子弟，因為宇身上有一種溫和的堅硬感，似乎他既飽讀詩書又身負武功，武藝精湛。這種文武雙全的儒俠氣質讓人莫來由的對宇有一種好感。
      我和宇的第一次接觸是在餐桌上。上午的操課結束後，我不知道被什麼事耽擱了一下，宇就和其他男同學先去食堂吃飯了。等我忙完了事，趕到食堂的時候，他們已經吃到了一半。我坐下一看，桌上唯一的一份大肉菜鹹燒白已經被瓜分一空。那個時候，大學同學都是18,9歲的小夥子，正是餓的時候，哪管得了這麼多，一人一片就把肉吃乾淨了。
      可當我坐到自己的位子上，我驚訝的發現我的碗裡面放著一片鹹燒白，誰給我夾的？這麼好。宇對我點點頭：“快吃吧，最後一片了。”我突然很感動，我覺得宇細心又體貼，真是好。雖然一片大肥肉，放到現在，我是不吃的。但那個時候，宇在男生們瘋搶肉片的時候，還想著給我夾一片，這是多麼暖心的一件事。我和宇也只不過是萍水相逢，話都沒有說過幾句，他怎麼就這麼關心我呢？
        把鹹燒白夾進嘴裡的時候，我的心裡比嘴巴和胃腸更快樂，我覺得我遇到了一個非常好的大學同學，而我要和他共度四年的大學時光，這簡直是一種天賜良緣。軍訓的時候，我偶爾會和宇坐在草地上聊天。聊的不過都是一些瑣碎的話題，我發覺外表活潑的宇，其實說話的時候有一種憂鬱感。這種憂鬱感讓我想到悲天憫人，感時傷懷，江湖夜雨，獨立寒秋，滾滾紅塵等等等等。就好像宇是一本封面光鮮，但內頁已經有點泛黃的舊書，這本書藏在一個大戶人家的書櫥裡已經很久很久。
       教官說：“你們誰喜歡寫小作文的，寫一篇軍訓的文章交到廣播站，我們休息的時候可以播放。”有點小寫作欲的我，也寫了一篇小作文交到廣播站。大概的內容是中國人要自立自強，不然連澳洲的那些土著人都看不起中國人。文章果然在軍訓的間歇播放了，朗讀者是我們班的才女韻。
     我的小作文裡面有幾句“過激”的話，其實不過就是說中國沒有國際地位啦，被洋人歧視啦這些老生常談的內容。哪知道韻的政治素質非常過硬，她在朗讀我這幾句“過激”言辭的時候，故意省略了過去。我聽到，莫名有一種煩躁感。即便這樣，這篇文章還是獲得了宇的好評。
      宇說：“這篇文章是誰寫的，寫的好！”我微微有點害羞：“我寫的。”宇點點頭，很深沉的說：“確實寫的好。”說完目光看向遠處，似乎看見了遠方的風浪。我有點受寵若驚，這篇文章在我自己看來也不過爾爾，但竟然讓宇這麼喜歡。到底我的小作文裡面的哪一點哪一面觸動到了宇呢？我一直沒有機會親自問問宇。
        宇是個運動達人，軍訓部隊組織籃球賽，宇參加了。其他同學打的籃球是野蠻籃球，爭先恐後的你撞我一下，我推你一把。宇打的籃球是文明籃球，宇從來不主動撞人推人，就好像他是自己一個人在唱一場獨角戲。宇就這麼自顧自的自己打自己的球，很清高的感覺，細想又覺得他有種理想主義的孤獨感。
        我聽同學說，宇是復讀過一年的復讀生，所以年紀比我們要大一歲。這可以從宇的行事風格看出，宇的行事風格是非常的沉穩而老練的。宇沒有那種小年輕的浮躁感，反而在他身上有一種超越年齡的成熟感覺。就好像宇是一個看破世事，超脫凡俗的智者；又好像宇是一個歷經磨難，翻過跟斗的過來人。總之，宇是個很有個人魅力的人。
        大學我們班發生了一件大事。我們班的女班長韻，就是那個在軍訓的時候故意忽略我小作文裡面“過激言辭”的才女，和教我們高等數學的數學老師發生了激烈的衝突。數學老師惡狠狠的說：“沒規矩！你就這麼和老師說話的？”韻說：“我們班都這樣。”
        數學老師哈哈一笑：“你少轉移方向，我不說別人，我就說你！”正在兩個人僵持不下的時候。宇嘩的一下站起來，衝到講臺上，用手指著自己的鼻子對數學老師說：“我叫宇，學號28號。你有什麼事衝我來。”說完，宇拿著書包頭也不回的跑出了教室。
      這一下變故，把全班同學包括數學老師都鎮住了。本來還洋洋得意的數學老師木訥的站在講臺上，半天說不出話來。而我那個時候，就坐在教室的後排。一剎那我有點迷糊，我不知道自己應該支援數學老師維護師道尊嚴呢，還是力挺宇的英雄救美氣概。我分不清他倆誰對誰錯，我完全迷茫了。
      這節數學課在一種尷尬的氛圍中結束，我們班罷上數學課的事情一下子傳得全校都知道了。班主任和教導主任輪番來我們班安撫，或者說鎮壓。其實按我自己的想法來說，我覺得宇對數學老師的冒犯行為其實偏於過激。畢竟數學老師也是40多歲的人了，說不定年紀比我們父母還大，這麼直接而公然的衝撞實在讓老師有點下不來臺。
     我沒有機會對宇說出我的心裡話，至少表面上，我沒有反對宇的叛逆。當然，數學老師也不是那麼好惹的，期末考試的時候，我們班全班數學都及格了，只有韻和宇兩個人被判不及格。這種顯然的報復，讓我對數學老師也有點刮目相看。宇到我們寢室來串門，他說：“我和韻都在找學校申訴，這是公然的報復。現在有兩種處理方式，一種是公了，讓學校高層來解決。另一種是私了，我們幾個私底下就可以磋商。”
      我聽得啞口無言，我覺得韻和宇彷彿都是天上的人一樣。他們做的事，他們的行為模式完全和我不一樣。我給不了宇什麼好建議，我只有一邊聽宇講一邊傻笑，好像自己什麼都懂的樣子。
     月對我說：“宇是個很神奇的人，他一個人就可以打籃球，一打就打1，2個小時，玩得不亦樂乎。”這個話我後來親眼證實了。一天中午吃過午飯，我看見宇一個人拿著籃球在籃球場上打球。他運球，投球，跨步，上籃，一個人玩得可嗨了。我看見宇一邊打球，一邊憨憨的笑著，好像在做一件讓他非常開心的事。我想想，自己就做不到這樣，一個人唱獨角戲，還玩得這麼高興，這是一種天賦，別人學不來的。
      宇對我說：“我高考語文120分。”我聽了感到吃驚。我自己語文不算弱項，但從來沒有考上過120分。想不到宇的語文成績這麼好。這更加深了我對宇是一個文武全才的判斷，宇能文能武，實實在在是一個儒俠。但不要以為宇就是個死讀書的書呆子，其實恰恰相反，宇是個很靈活的人。
      大學上毛澤東思想概論課，老師在講臺上嘰哩哇啦口若懸河的講個不停。老師一邊講，我一邊在臺下奮筆疾書，我要記筆記啊，不記筆記期末考試怎麼辦呢？宇看見我記了一大本筆記，他也驚詫起來：“kevin，你把他說的全記下來了？”“是啊！”我笑笑說。宇露出一種震驚的表情，就好像看見了一個朦朦朧朧的紅色魅影一樣。我仔細觀察宇，他上毛思課的時候把兩手揣在褲兜裡，像在聽評書呢。
        我們上大學沒多久，宇就找了個女朋友淡。淡是個官宦人家的小姐，走路腰身筆直，目不斜視。淡和宇有點互補的意思，淡高高在上，發號施令。宇呢，就做小伏低，殷殷勤勤。淡是那種非常有氣質的女生，你只需要和淡打個照面就知道她絕對是那種領導家的女兒。一般小家小戶的女兒不可能有淡這麼一種高高在上，目無下塵的脫俗氣質。
       更何況，淡出現在同學們面前的時候都是衣著整齊，頭髮順直，化著淡妝，恍若仙子。淡雖然是大家閨秀，卻完全沒有討人嫌的官小姐做派，相反，淡是內斂的，優雅的，包容的，和睦的，親切的一個人。有一次，淡和宇一起走進教室。我們的男班長料笑著對宇說：“你怎麼就這麼低低服服的，你看你女朋友那個氣場。”正說著，淡就抬著頭走進了教室。我，料和宇都笑了起來。
     說起來，淡和宇還真是一對壁人。宇是喜歡打抱不平，管閒事的一個人，淡呢，也眼睛裡揉不下沙子。有一次上課，不知道我們班男生明怎麼觸犯到了淡。淡回過頭甩出來一句話：“明瘸子，你午飯吃多了吧？”這是我第一次聽見有人這麼叫明。再說，明不是瘸子啊？我本來以為明會反擊，哪知道在淡的強大氣場下，明也服軟了。明眼神一轉，背過身去，不敢搭話。
      所以，淡和宇有點神鵰俠侶的感覺，他們倆是我們班的一對神仙眷侶。我們班有什麼不平事，有什麼為難事，只要找到他們倆個，沒有說不清的，沒有理不順的，沒有擺不平的。宇像是一把劍，而淡呢，則像是拿著劍的希瑞。淡叫喊一聲：“我是希瑞，賜予我力量吧！”於是，宇這把劍就做天外飛仙狀，飛到了淡的手中，大放光彩。
        我上大學的時候，偶爾會約網友見面。有一次，我在聊天室約了一個網友在學校附近的咖啡廳見面喝咖啡。這其實就是一次“面基”，只不過當時沒有這種說法。正在我和網友有一句沒一句的尬聊的時候，淡和宇突然走了進來。我還好，我覺得我可以裝出是在和一箇中學同學見面。倒是網友很緊張，像是被發現了什麼秘密似的。
      淡和宇笑著和我打招呼，然後站在邊上和我聊了幾句。雖然我心裡有了可以防備的掩飾（裝作和中學同學見面），但還是覺得有點尷尬和難堪。網友憋不住了，他衝我道別，急匆匆的離開，彷彿是被捉姦在床一樣。沒用的傢伙！我們只是第一次見面喝個咖啡，我都不怕，你怕什麼？
       我不知道淡和宇是不是發現了我是個同志的秘密，但即便被他們發現了，我也不在乎。因為淡和宇都是那種非常開明的人，他們絕對不狹隘，絕對不偏激。所以，即便他們知道我是個同志又怎麼樣呢？無礙無妨無傷大雅。而且我相信淡和宇都不是大嘴巴，他們不會到處散播什麼資訊。這是我對淡和宇人格的相信，我始終相信他們倆都是好人。
        我認為宇是那種有俠義氣概的人，並非憑空臆想，而是有和我密切相關的事實的。有一天下午放學，我和月，宇一起騎腳踏車回家。月和宇並排騎在一起，我也想騎上去和他們聊天，於是加速蹬了幾步，和他們並排而行。但是道路太窄，我們三個人並排騎在一起就擋住了後面的車輛。
      我們後面一個騎車的男青年用很不禮貌的語氣對我吼了起來：“母兮兮的！擋什麼路！”我的臉一下紅了，不知道該說什麼，我到底是個老實孩子。這個時候，宇開始反擊，他騎到男青年車後面，嘀嘀咕咕的似乎在咒罵男青年。男青年見我來了幫手，快騎幾步跑開了。
       宇騎到我的面前說：“kevin，別在意啊，林子大了什麼鳥都有。”我的心情才稍微平復了一點。月嚇在一旁不敢說話，我突然覺得宇很有俠氣，月怎麼就不敢替我出頭？什麼事就怕比較，一比較就把宇的勇敢和擔當比較出來了。宇和我開起了玩笑：“我們那邊的小夥子們，看見這樣的人都是要教訓的。”我聽了害羞的笑起來，好像真的有好多“小夥子”站出來為我打抱不平一樣。
       大學畢業，同學們分道揚鑣。我進入一家事業單位上班，淡和宇同去了另一家事業單位。淡的爸爸就是那家事業單位的領導，所以才把宇這個未來女媳納入門第。畢業後，我失去了與淡和宇的聯絡，只是偶爾會在QQ上看見他們的隻言片語。有一次，我看見宇在他們單位的晚會上唱歌的影片。宇還是那麼瀟灑爽氣，拿著麥克風，高歌一曲，場下掌聲四起。我想，宇已經開啟了一片屬於他自己的天地，他的未來一定無可限量。
       我從韓國回國後，得到訊息淡和宇即將雙雙赴德國深造。宇去德國前，召集我們班幾個男生一起在必勝客聚餐。那天我是吃了晚飯去的，所以他們吃的什麼披薩啊，牛排啊，我一點沒吃，就吃了一小塊提拉米蘇。我覺得一塊夾層蛋糕取這麼個拗口的名字也算是有新意，有賣點了。
      明問宇：“你們去德國，會不會找不到學校錄取？”宇說：“不會的，留過學的人就懂。不信你問kevin。”我點點頭：“不會找不到學校錄取的，現在世界各國都鼓勵留學生留學。”宇也點點頭：“kevin去過的，所以知道，就是這麼個道理。”
      同學們紛紛給宇敬酒，預祝他學業有成，未來可期。那天晚上，我們一直到9點過才散。宇是我們班男生中，除我之外，唯一一個出國留學的，同學們都覺得他前途一片光明。我也為宇感到高興，我覺得宇不是一個死死板板的人，他有一種活泛勁兒，這種活泛勁兒會讓宇脫穎而出，居於人上。
        聚會後不久，宇就去了德國，此後我沒有聽到過他的訊息。直到幾年前，我在QQ上遇見淡，那個時候淡和宇都在德國。我問淡：“宇還好嗎？”淡回我一個笑臉：“他好著咧，混得風車斗轉的。”我記得很清楚，淡就是用“風車斗轉”四個字來形容宇，我覺得很新奇。
       後來我才聽月說，淡和宇去德國後不久就分手了。兩個人最終沒有成功走進婚姻的殿堂，但仍然是好朋友關係。有的時候，我會暗暗的想，宇和淡分手了，宇又會找一個什麼樣的女朋友呢？還是像淡那樣御姐風範的大女人嗎，或者是換一個蘿莉型的小女人？
      我不知道宇心中的擇偶標準，我覺得有點困惑，到底宇這樣的浪蕩俠客會和怎麼樣一個女人結婚呢？如果用《紅樓夢》中的俠客柳湘蓮的話說：“我想找一個絕色女子。”難道宇也想找一個絕色女子？最終他會遇見尤二姐呢，還是尤三姐呢？還有，在異國，宇又會有什麼樣的奇遇和經歷，真想聽他親口擺談擺談。
       哪知道必勝客一別，我就再沒有和宇見過面。10來年的蹉跎就好像彈指一揮間，一轉眼人世已換。舊人離新人笑，到老方知光陰少。但我的微信裡面還有宇的存在，我試著給宇發過資訊，他沒有回我。上個月，我看見宇發了一條朋友圈：法蘭克福的夜啊，像是一個玫瑰色的夢。我驚覺，原來宇還在德國，他還沒有回到自己的祖國。
        我想對於宇這樣的俠客來說，在哪裡他都能發光發熱。在法蘭克福也好，柏林也好，巴黎也好，倫敦也好，宇都是宇，他不會變，他始終是那個知冷知熱的熱心腸的孤勇者。所以，我覺得宇並不完全是柳湘蓮，柳湘蓮是個冷公子，但宇卻是有溫度的，他是活在陽光下的一個明媚少年。
      所以，會不會有那麼一天。當法蘭克福的夜濃重得好像要塌下來，魔鬼的披風遮擋住太陽的光線。宇幻化成一把利劍，自刺黑暗的中心。當他的鋒刃劃過天邊的雲彩的時候，一束曙光伴著晨曦傾瀉而下，把整個歐洲照耀得光彩奪目，目不暇接。所有中世紀般的殘酷和冷漠，都隨著宇的怒吼滑入歷史的深淵，留給世人的只是一片清輝和一輪鮮紅的太陽。
       最近我常上推特看那些民主鬥士們發的推，我覺得這些民主鬥士其實都有一個共同點，那就是執拗和理想主義。而執拗和理想主義都是宇所具備的，就好像多年前他稱讚我的小作文寫得好一樣。我幻想著宇也成為一個鬥士，不為民主，不為紅朝，為的是普天下受苦受難的老百姓。那麼，宇這個柳湘蓮就非常的光彩，非常的入人眼了。
        宇，來日方長，後會有期。
     
      
2024年1月28日
建立時間：	2024/1/28 10:15
標籤：	宦海浮雲

         我自小沒有官緣，我的家族裡沒有一個公務員。唯一一個姨夫當了個車間主任，這就是我們家的最高階長官了。當然推而廣之的話，也不是完全找不出幾個體面人。比如我姨父的姐夫就是某個區的稅務局長，這簡直就是我們這些八杆子打不著的遠房親戚的榮光。我們的遠房親戚裡面，有一個是局長！這還了得，簡直是到哪裡都可以吹噓的事。
       有的懂的人說，區局長其實就是一個處長，什麼了不得的官！可你也彆嘴硬，你家裡找得出個處長嗎？所以，對於我們這些平頭老百姓來說，處長也是大官，也是大人物，忽略不得的。我們的這個稅務局長親戚，業餘愛好廣泛，文玩，書畫，音律樣樣精通。我們說起他來，都仰慕不已。
      有一年成都燈會，爸爸在一面燈壁上看見了稅務局長寫的一幅毛筆字。爸爸興奮的說：“我看見局長寫的字了！寫得真好！”我杵近想看個仔細，但人太多，到底沒有看清晰。局長的毛筆字功力到了哪一重境界，至今對我還是一個謎。我的表姐香正是局長的侄女，香中考失利，沒有考上重點高中，於是香父母拜託局長給香找個好的職業高中讀。
     局長腦筋一轉：“我們局每年都有幾個到財會學校的名額，就安排你去吧！”局長髮話，自然事事順利，香輕輕鬆鬆的上了一所財會職業學校。別小瞧是個職業高中，在當年，不是誰想去讀就能讀到的。和現在職業學校濫市的情況，不可同日而語。
     我們更加欽佩這位稅務局長了，他一發話，香的前途啊，命運啊，未來啊就全有了著落。沒有局長的存在，天知道香會流落到哪裡，所以有這麼一個當官的親戚，就是好，就是妥帖，就是高大上。香財會學校畢業後，又是這個局長親自安排，安排香到一家和稅務局有瓜葛的稅務代理公司上班。
      說老實話，連我都有些羨慕香，讀書，工作，全部包分配，哪裡找這麼好的事？香說起局長來，也是一臉的佩服。香說：“我們那裡新建了一個住宅小區，就是我姑父建的，我們那裡的人都叫這個小區為局長小區！”香邊說邊指外面的一棟豪華建築說：“我表哥結婚就在這家酒樓結的，這裡是我們區最高檔的花園酒樓。”
      我的眼前浮現出一副華麗的畫面，一家家稅務局的職工扶老攜幼搬進新居，稱頌局長的偉業。然後在局長兒子大婚的時候，再摩肩接踵擠到豪華酒樓裡面觀禮。那個盛大啊，那個榮耀啊，那個共襄盛舉啊，那個百年難遇啊，簡直就是一篇盛世華章，一副清明上河圖。
       後來局長到點退休，一家都進了城，當了高階寓公，老家的房子就留給了香父母住。我大學畢業之後，去參觀過局長的老宅。足足170平米的大房子，裡面大床，大立櫃，大寫字檯，大文博架，大沙發，大茶几，整個一升級豪華版加長雪鐵龍轎車。
       大立櫃和大文博架上擺滿了局長從各出收集來的文物，碗碗盞盞，瓶瓶罐罐，琳琅滿目。姨媽說：“地震的時候，搖的那麼厲害，局長愣是沒跑。他一手護住架子上的文物，生怕哪一件掉下來摔碎了。”姨媽說的時候，嘖嘖嘖的，表示一種嚮往和傾慕的感情。
       其實，局長我是見過的。有一年香的孩子，也就是我的表外甥女楠滿月。我和爸爸媽媽，局長都去了。席間的時候，坐下喝茶聊天。局長說：“我現在每天都要打針，打胰島素。腳底生瘡頭頂流膿，爛到底了！”媽媽笑著說：“這是您的福氣，我們想這樣還不能夠呢。”
      媽媽問：“您退休金能拿多少啊？”局長倨傲的說：“少！6000。”媽媽羨慕的說：“哦喲，比我們兩個人還多呢。”局長輕蔑的搖搖頭：“你們做生意的，又是另一回事。”局長的女兒現在在一家幼兒園當園長，也是將門虎女。女兒說：“你們當大人的，從小馬馬虎虎，天知道你們怎麼養育我們的。”局長說：“不能比啊，以前怎麼能和現在比，時代不同啦。”
      這是我最後一次見到局長，現在局長是不是還在繼續他幸福的退休生活，我已經很久沒有訊息了。
      雖然我們家和官場無緣，但真要說起來，我還當過一年的體制內人員。大學畢業之後，我進入了一家市屬事業單位上班。我們單位的書記是一名軍屬，她中等身材，長相漂亮。我們幾個新來的大學生一進單位，書記就說：“以後不興分配住房了，你們要想清楚哦。到我們單位來，住房是需要你們自己解決的。”
       不分配住房，其實還不打緊，哪個大學畢業生會期望一上班就分一套房子呢？但書記一說我們每個月的工資，就著實嚇了我們一跳。“每個月1000塊，一年之後轉正，加100塊。”和我一同進單位的女生佩說：“一聽這個工資數字，我的心都涼了半截。”
      確實少啊，確實簡陋啊，但這就是事業單位的現實。要掙高工資你去外面的私人企業，去外資企業啊，賴在事業單位本來就是混個餓不死。有一次，書記帶我們幾個新來的大學生去某個公園參觀（我們單位也是個公園）。其實就是參觀鬼屋，這是一個私人老闆投資的專案，想在我們單位投放。
     進鬼屋的時候，一片漆黑，我看見走在前面的書記明顯有點害怕。按說我應該走在前面的，我是男人嘛。但走在領導前面，似乎又有點僭越，我陷入了兩難。走到鬼屋深處的時候，哇一下跳出來一個鬼，其實就是一個農民工裝扮的。我看見書記臉色都變了，但看看走在後面的我們，書記振作精神，硬是一個人打頭從鬼的邊上溜了過去。
       我分配在單位的經營部上班，主管票務，餐飲，茶社等等經營上的業務。說來奇怪。我們單位的經營收入都是上交到局上，再由局上全額撥款到我們單位來養這一茬人。也就是說即便我們銀錢如流水，或者門可羅雀，我們的收入都是一成不變的。這和市場經濟完全背道而馳嘛！
     沒辦法，這就是事業單位，事業單位怎麼能天天想著賺錢呢？把這一攤子國家的瓶瓶罐罐守好就是我們的責任了。我們科的科長是一個女士。科長女士的愛人也是公務員，據說研究生畢業，前途無可限量。所以科長就在我們單位混個時間，他們家賺錢升遷的事全歸他老公管。
       最開始，我和科長還相安無事。後來不知道初出茅廬，不知深淺的我怎麼觸犯到了科長女士。科長漸漸對我厭惡起來，不僅科裡的事全然不要我插手，而且還處處給我小鞋穿。傻乎乎的我，起初還高興：我在科裡什麼事都不用做，每天就是一杯茶，一張報紙，簡直就是養老嘛。
      後來，我才知道厲害。原來體制內最厲害的殺招不是要你做事，而是把你掛起來，什麼都不要你做，這才真正是叫你滾蛋的意思。書記也察覺我一天沒事做，她委婉的對我說：“kevin，要做點事哦。這樣吧，你管植樹。”有了書記的囑託，於是我管起了單位付費植樹的業務。遊客來公園，花幾百塊錢，就可以植一棵樹，樹上還掛一個牌子，把植樹人的心語寫上去，有點浪漫的感覺。
      科長聽見我管起了植樹，鼻子裡哼了一聲，幸好沒有說什麼。我後來想，我是怎麼把科長觸犯到了呢？我猛的想到，可能是這件事。我剛進科裡的時候，科長對我說：“kevin啊，你去找幾本園林方向的書看看吧。”話說得很客氣，像是隨便說的一樣。我也沒往心裡去，所以並沒有去找書看。
    我想一定是這個原因，我沒有遵照科長的旨意，所以科長生氣了。於是我去圖書室找了幾本園林專業的書，拿到辦公室看。我覺得這下肯定可以彌補我的過錯了，哪知道傻子根本理解不到聰明人的痛點在哪裡。我當著科長的面看了專業書，但已經大廈將傾，人力不可挽回。科長完全沒有對我改觀，仍然是橫眉冷眼的，很不高興。
     我們辦公室還有一個男同事，這個男同事是個實幹家。他永遠不會和科長爭馳，他只是任勞任怨的做著各種科長不願意做的小事雜事。漸漸的，我開始悟到點東西。原來我和科長聊天的時候，往往會不經意的堅持己見，不肯輕易妥協。而這個男同事永遠不會和科長爭論什麼，他只是配合科長按科長的安排工作。
      冬天的時候，男同事把一個小太陽放到我的腳下：“kevin，烤烤吧，這裡冷。”我很感激男同事，我覺得他很好，很體貼。哪知道科長走進辦公室看見了，鼻子裡冒出的冷氣隔三米都能感覺到。第二天我來辦公室的時候，小太陽神秘的失蹤了。
       我察覺到，其實是我這個大學生的身份，還有我常常自作聰明的各種見解主意，讓科長很不滿意，或者更直接一點說，她感覺到了一種威脅。我不知道該怎麼挽回我的頹勢，還有在科長心目中的位置，我非常的難受。要知道，科長可是我們單位的強勢人物。
       原來我們單位還有一個綜合科，其實就是後勤和人事科，科長也是個女的。這個綜合科科長和我們科長是拜把子的好姐妹，兩個人把持了我們單位的半壁江山。我們單位中午不管伙食，於是我們科長和綜合科科長就讓單位司機開車送她們去鎮上的大餐館吃午飯，天天如此。
     我很納悶，科長的工資只比我每月多200塊，她們天天下館子，錢夠用嗎？還生活不生活啊？我這個糊塗想法，被我們單位的清潔工王姐給一語揭破：“科長的老公是研究生公務員，家裡有錢呢！綜合科科長的老公是做大生意的，她還缺這點小錢啊？”
      王姐是我們單位一個神奇的人物，她在我們單位沒有地位，但似乎什麼都知道。上至書記主任，下至科員職工，沒有她不知道底細的。我恍然大悟，原來我們單位的這些女科長都是家裡殷實的主，她們掙那點工資只不過是她們的零花錢，她們才不在乎什麼伙食費呢。
       形成鮮明對比的是，我們單位的那些普通職工。我隔壁辦公室的李工說：“我每個月拿了工資，先放100塊到邊上。要不到月底，我連電話費都給不起，電話停機那才麻煩呢！”還有園林科的職工唐師，我看見過他的兒子，只有5,6歲，穿一身髒兮兮看不出本來顏色的童裝，一搖一擺的跟著爸爸。仔細一看，臉都沒有洗乾淨。怪的是這個孩子從不哭鬧，就這麼跟著爸爸到處走，好像完全不知道自己的窘狀。
       這就是階級！這就是馬克思說的貧富分化！我很震驚，同在一個單位上班的同事，區別竟然這麼的大，一個活在社會的頂端，另一個活在生活的底腳。我開始覺出點我們單位深處的秘密，原來這裡面深奧著呢！然而事情的高潮發生在幾個月以後，一天我吃過午飯，回辦公室上班。
     我走到門口看見，科長正在辦公室裡面的沙發上午睡。我不能進去啊，門還半掩著呢。於是我轉悠到隔壁辦公室和同事胡吹，過了20分鐘，我一看，上班時間已經過了。我再轉悠到我們辦公室，科長還是在沙發上呼呼大睡。我狠狠心，再次到隔壁辦公室和同事聊天。又過了一刻鐘，上班時間早就過了。隔壁辦公室都開始正常辦公了，我不可能還在這裡賴著不走吧？
      於是我只好硬著頭皮推門走進我們辦公室，科長警覺的發覺我進了門，她揉揉睡眼，打個哈欠，從沙發上起來。我感到很憋氣，但又不敢出聲。科長沒說什麼，只是面無表情的去開啟水。我以為事情就這樣了，這也不算是個事啊！哪知道三天後，綜合科科長把我叫到她辦公室。綜合科科長面色一沉，惡狠狠的說：“你是不是不尊敬領導？！”“我怎麼了？”我委屈的不知道說什麼，淚水在眼眶裡打轉。
     “你就是不尊敬領導！早知道你這樣，根本就不該招你進來。面試的時候，那個農大的小夥子多好啊，書記昏了頭，把你招進來！”我的淚水忍不住嘩嘩的流了下來。我是哭著從綜合科的辦公室出來的。回來的時候，正好和我們科長打個照面。我們科長一臉得意的斜睨我一眼，好像在說：“怎麼樣？你和我鬥？知道厲害了吧。”
      我氣的不得了。我覺得我得罪了你，你就明說。玩這種陰招，要別人來替你發難，你自己不動聲色，還當好人咧，好陰險好惡毒。我們辦公室的男同事也聽說了這件事，他悄悄對我說：“kevin，以後科長午睡的時候，你別進辦公室去。”我聽了，好一陣抑鬱。我覺得上班時間早就超過了，是科長不對在先嘛。
     然而沒有人來聽我解釋，我漸漸成了我們單位的一個異類。科長從此不再和我說話，我在辦公室的時候，科長就把我當成空氣。這種冷暴力是非常讓人難受的。有一天科長把她女兒帶到辦公室來，是一個衣著華麗，乾乾淨淨的小女孩。小女孩和她媽媽一樣倨傲，見了人招呼也不打，面無表情，好像我們都是一件件佔著地盤的垃圾。
       我從來沒有看見過哪一個小女孩像這個孩子一樣冷傲，她的爸爸是國家主席嗎？即便是國家主席的女兒，說不定見了人還要笑笑呢。我面前的這個小女孩就好像是個原來舊社會的地主婆，而我們都是她的長工。長工偷工減料的做完了農活，地主婆一臉不滿的來視察農地。那一刻，我真的想馬上到隔壁辦公室問問王姐，科長的老公到底是個什麼職務。
       我最終還是忍住了，我沒有去問王姐這個問題，畢竟這也算是別人的隱私。其實，我是見過一次科長的老公的。有一天早上上班，我在單位的候車點等交通車，我看見一箇中年男人很彪悍的開車過來。科長優雅的從他的車上下來，登上交通車。中年男人開車經過我的時候，故意加大油門，一副要撞我的態勢。我驚恐的看他的臉，這個中年男人一臉橫肉，滿臉寫著兩個字：滾開！
       單位裡面並不總是這麼不開心，也有開心的時候。一天我在家裡上網，搜尋了一下我們單位的名字，竟然跳出來一篇小說。我一讀，原來是一位早已離開單位的前輩寫的。這位前輩就是那個每月要先存100塊話費的李工的前妻。我驚訝的讀完這篇小說，覺得作者很有寫作功力。我們單位竟然存在這樣的前輩高人，實在失敬。
     第二天，我把這篇小說拿給我們辦公室的男同事看，他看了說：“哦！一定是李芳寫的。”於是，他又把這篇小說拿給李工看。李工激動不已，他拿著列印出來的小說，仔仔細細的坐在辦公室裡面閱讀。我走過他窗前的時候，看見他就好像邊看邊在哭一樣。
     我乾咳一聲走進李工的辦公室：“李工，不忙吧？”李工說：“坐坐坐！這個啊，是我前妻寫的，我前妻厲害著呢，她現在在北京做生意。”李工給我端來一杯白開水“她啊，當年還在用大哥大的時候，她就是最早一批用的。她是個風雲人物咧。”我逗趣的說：“那李工你？”李工落寞但又驕傲的說：“我也很厲害啊！我是國防科大畢業的，現在醫院裡用的那種儀器，光譜機，你知道吧，就是我當年搞出來的。”
       回來的路上，遇到王姐，她把我拉到一邊：“李工啊，就是懷才不遇，在我們單位委屈他了。”但我們科長說的卻不一樣，她說：“李芳寫的什麼啊，寫李工現在找了個農民老婆。沒有那個農民老婆，李工現在天知道活到哪個旮沓去了。”所以，對於李工的能耐和才華，我是存疑的。他到底是隻滄海遺珠呢，還是個繡花枕頭呢？
       我們單位隸屬於園林局，園林局的陳局長有一天心血來潮到我們單位調研，說要找幾個基層員工瞭解瞭解真實情況。我不知道陳局長要了解什麼真實情況，但還是鼓起勇氣去參會了。到了才發現，還真是幾個基層員工，我，王姐，財務科的科長和我們辦公室的男同事。
      陳局長開門見山的問王姐：“你現在一個月拿多少工資啊？”王姐說：“950。”陳局長：“哎喲！”一聲“還不夠我搓一圈麻將的。”接著陳局長說：“大邑有個鎮長，貪了一個億，媽的，一個鎮長就要貪一個億。”我們幾個都不敢說話，聽陳局長一個人發表高論。
       陳局長說：“你們對單位有什麼建議沒有？”王姐是個清潔工，提不出什麼建議。我們辦公室的男同事也不開腔，只有我一個人說：“我建議在我們公園增添一些兒童遊樂設施，比如滑梯，蹺蹺板什麼的。”財務科科長附和我道：“我贊成大學生的意見，可以在公園修一些遊樂設施。”
         接著會場陷入一種沉寂，過了一會兒，陳局長拍拍手：“好了！你們的建議我會考慮的，散會！”說完，我們幾個如蒙大赦一般走出會場。回去的路上我有一種莫名其妙的感覺，好像自己參加了一次最滑稽的彙報會，其實沒有任何意義。我們辦公室的男同事說：“本來我想提一下，我們公園門口的幾間鋪面可以開啟出租的，看這個形勢，我也就沒提了。”我有點落寞，覺得自己好像很傻似的。
         在單位的交通車上，就好像是在一個社交酒會一般，各色人等齊齊亮相。一般唱主打的是綜合科的科長，她的話最多，一到車上就嘰哩哇啦的說個不停。而且她說的話有一半都是在罵人，有的時候指名道姓的罵王姐，有的時候含沙射影的罵我，有的時候連她的拜把子姐妹我們科科長都要罵一通才解氣，似乎誰都欠她一大筆賬似的。
       有一天在車上，一個職工找綜合科科長拿了一張小紙條一樣的東西，連聲道謝，歡天喜地的離開了。過後王姐才悄悄告訴我，原來綜合科科長的爸爸就是華西醫院的大教授， 職工是找綜合科科長通關係掛號的。“在我們單位福利多吧？我們單位能耐大的人多著呢！”王姐自豪的對我說，似乎她也和華西醫院攀上了什麼關係似的。
       “科長的老公就是她教授爸爸的學生，也是學醫的，現在在開製藥廠，那傢伙，家裡的錢嘩嘩的。”邊說王姐邊吞口水，彷彿望見了別人家的一塊大蛋糕，而自己永遠夠不上一樣。這個話後來由綜合科科長親自證實了。有一天她在交通車上說：“我們醫院啊，還有心理科，5塊錢掛個號，就給你做心理治療，哪去找那麼好的事喲！”邊說邊感慨，好像患者們佔了醫院多大的便宜似的。
          只是後來，我也去華西醫院的心理科報道了，這恐怕是所有人都想不到的事情。
          單位還流傳著關於書記的趣事，說書記有一年和承包餐廳的老闆發生糾紛。30多歲的男老闆拿著菜刀跟在書記後面追，書記也不爭氣，竟然撒開腿就跑。於是一個在後面追殺，另一個在前面逃命，成了園林局的大新聞。關於這一資訊，我無法得到求證，我也沒有聽王姐說起過。只是路過餐廳的時候，我會遇見那個男老闆橫眉怒目的坐在吧檯後面四處張望，好像一隻望風的猴王。
        有一段時間，我在單位的資料室整理資料。我不經意翻開了書記留在資料室的老照片，我看見書記滿臉諂笑的出現在照片上，就像在說自己大難不死，必有後福。我遂有點相信了關於書記的傳聞。但是仔細一看照片，書記明顯比現在顯老，農民一般。我猛的想起書記是雲南人，我聽爸爸說雲南人都是這樣的，面黃肌瘦，土裡吧唧，表情粗糙。
     可是書記現在卻是完全不一樣了，不僅面板細膩，而且風姿卓韻，渾身香氣，走路帶風。人說橘生淮南則為橘，生於淮北則為枳。難道書記一到成都來，就換了一副模樣，從鄉野村婦，變成了職場麗人。有一次，我好奇的問我們辦公室的男同事：“書記的老公是什麼軍銜啊？”
       男同事似乎很詫異我會問這個問題，他遲疑了一會兒，說：“書記的老公是文職。”然後不再說話。到現在我也不知道書記的老公到底在何方為官，這成為了我的一個未解之謎。
       我的體制內之旅，在我上班快滿1年的時候，戛然而止。我們科的科長從不和我說話，發展到只要我在辦公室，她連辦公室都不進，有什麼事，就在辦公室門口處理。我知道自己無論如何在這裡待不下了，我在一天早上和媽媽發生了一番激烈的爭論後，向書記遞了辭職信。
       我本以為書記會留我，哪知道她也僅僅是象徵性的要我考慮一下，留我之意並不明顯。我知道這家單位不是我的存身之地，於是表示自己去意已定。書記找來綜合科科長，說：“kevin要辭職，你看是不是報給局裡？”綜合科科長說：“不用，他還在試用期，去留隨意。不用報局裡，直接就可以離職。”
        第二天我就沒有再去單位上班，從此離開了那個綠意盎然，景色秀美的城北都市之肺。其實，撇開單位複雜的人際關係和林林總總的派系鬥爭不說，我們單位還是個上班的絕好地方：空氣清新，環境美麗，安靜淡雅，與世無爭。我想到我老的時候，能夠住在像我們單位這麼優美舒暢的地方，也就不枉此生了。
         有的人可能會說：“kevin，那你見過的最大的官，就是你們園林局的局長了吧？”其實也不盡然，我還見過一次省政協主席秦玉琴呢！那是我還在讀大學的時候，我們學校是省經信委的附屬學院，所以調了我們幾個大學生充實到省經信委的合唱隊裡，參加省裡面的歌詠比賽。
        比賽那天，我們一行人坐了一輛大巴車，趕到金牛賓館。還在門口，就看見人山人海，全是四川省各大機關單位的合唱隊。到我們經信委上臺的時候，我正好正眉正眼的對著在場的最高階領導——省政協主席秦玉琴。我感到很不自然，秦玉琴則饒有興趣的盯著我看，似乎在想這個年輕人怎麼這麼緊張？
     合唱的時候，我就走神了，我覺得我肯定出醜了。現場還有電視錄影呢，我這是當眾出了洋相。唱完歌，我慌里慌張的看了秦玉琴一眼，覺得自己丟了經貿委的臉。哪知道秦玉琴一臉尷尬，一臉憐惜的看著我，那表情似乎在說：“好個可憐見的沒見過世面的小孩子，哪個單位的？”
      那一刻我有一種被母親呵護的感覺，就好像自己是個笨蛋，但在母親的面前卻儘可以露出本來面目，不用做任何他想。回去的路上，經貿委還給我發了一份補貼，這算是我人生中掙得的第一筆錢。
       除了秦玉琴，我還見過一個公務員。而且這個公務員前途無量，未來可期。他就是波。我最初認識波是在QQ上，哪知道不過一夜，我已經和波成為莫逆。波不老實，他對我說他在建設銀行上班，這是假話，他其實也是公務員。這可以從波的衣著，言談，做派看出點端倪。
     波常常穿正裝，但又不是銀行那種制服。波的言談表面隨和，其實隱有鋒芒，沒有一般上班族的俗媚氣。而波的做派呢，大氣，爽朗，甚至有點咋咋呼呼，顯示他絕非是個小眉小眼的人。從這些跡象都可以看出波絕非等閒之輩。我其實是想說，體制內並非全是些大草包，其實能幹人，厲害人是有的，甚至不在少數。
     將來波會到一個什麼高度？我希望他秉公用權，心懷民眾。如果有一天當人們說起體制內的時候，會想起波這個還不錯的小夥子，那麼多少會給我們國家的官老爺們加一點分。波不是個壞人，他有搞政治的天賦，或許他將來不會屈於秦玉琴之下。那麼，我有波這麼個好朋友，是不是我也幸有餘焉呢？
       我現在每天晚上還有看《新聞聯播》的習慣，這算是我一天之中難得的休閒時間。看來看去，我看出點門道，所謂政治，有的時候其實就是一場遊戲。有的人入戲深，把身家性命都搭進去了。有的人入戲淺，還知道點留後路，存餘幸的道理。那麼，你們看政治又看出什麼禪機道法沒有呢。
      或者說，當大領導昂著頭出席大會的時候，你們會不會輕嘆一口氣：人生啊，就是大家來做戲。看懂的成了不老精，看不懂的，就成了纏中說禪，墨跡個不停了。你們說是不是這樣？
      

2024年1月29日
建立時間：	2024/1/29 10:21
標籤：	彎弓射大雕

      電影《射鵰英雄傳》即將上映，宣傳廣告已經是到處可見。當年香港無線黃日華翁美玲版的《射鵰英雄傳》風靡大江南北，全中國都颳起一陣強勁的武俠風。我記得那個時候，我剛剛上小學，爸爸說：“今晚有最新香港電視劇，武打片，很好看。”於是，到晚上看電視的時候，我一個人端了一杯白開水守在電視機前看是什麼武打片。
      一看片頭，我懵了：打仗的！我猛的跑去拉著爸爸說：“爸爸，爸爸，不對，不是武打片，是打仗的。”爸爸說：“是武打片，你看了就知道了。”於是我又跑到電視機前面去看，果然看見了武打場面，確實是武打片，連梅超風都出來了。這一看就看上了癮，從此一發不可收拾。我每天最大的樂趣就是到晚上看《射鵰英雄傳》，那個丘處機啊，怎麼那麼瀟灑；那個楊康啊，怎麼那麼帥；那個穆念慈啊，怎麼那麼傻。
       爸爸得意的對我說：“好看吧，這是現在最流行的電視劇”我就像撿到寶一樣，嘻嘻嘻的笑了起來，覺得自己好像佔了電視臺多大便宜似的。這一版的《射鵰英雄傳》我至少從頭到尾看過4到5遍，每次看都興奮得不得了，覺得自己也變成了浪跡江湖的劍客俠女，進入了一個快意恩仇的武俠世界。
       我一直朦朦朧朧的有一種感覺，覺得黃蓉和郭靖就像我的媽媽爸爸。我家裡有一張老照片，是媽媽和爸爸在龍泉山的一棵桃花樹下照的。兩個人穿得整整齊齊，面如笑靨。這不就是桃花島的黃蓉郭靖嗎？簡直神似！由於有這種感覺，我更喜歡黃蓉郭靖了，就好像他們是我的至親一樣。
     可就在《射鵰英雄傳》第一輪播放結束後，噩耗傳來，飾演黃蓉的翁美玲竟然開煤氣自殺了。這簡直不可思議，那麼聰明機靈的黃蓉怎麼會自殺呢？肯定是拿錯了劇本，搞錯了嘛！但是事實如鐵證一般，擺在我的眼前，翁美玲確實自殺了。全香港，全中國都在弔唁她。
     我感到一種深深的落寞，就好像覺得人世很荒謬，很淒冷，甚至很恐怖。一個好端端的大美女，竟然就這樣煙消玉隕，簡直天地不仁。有一年夏天，我到龍泉驛去過暑假，舅舅給了我5塊錢，我拿著買了一板黃蓉的不乾膠貼。上面黃蓉和郭靖拿著兵器，比了一個武打動作，帥氣極了，瀟灑極了。但我又暗暗有點傷心，因為這兩個人裡面，有一個已經不在人間。
      我喜歡收集黃蓉和郭靖的不乾膠貼，我收集的時候不會把後面那一層紙撕掉，我只是完好的把它們儲存在我的抽屜裡。我覺得如果把不乾膠貼到了牆上或者是床頭上，其實是浪費了資源。我就是這麼想的，雖然那個時候我肯定不知道資源是什麼意思。
      但是，對於什麼洪七公啊，楊康啊，穆念慈啊這些配角我就沒那麼珍惜了。有的時候一時興起，就會把他們貼到牆上，看著怪有意思的。洪七公就是個老乞丐，楊康雖然帥但是個大反派，穆念慈呢，磨磨唧唧的，看著討厭。既然如此，乾脆把它們“消耗”了。於是，我的家裡，外婆家裡到處貼滿了這些配角和大反派的樣子。搞得我們家陰氣沉沉的，好像是個影視垃圾場。
         如果一定要問我，你喜歡郭靖還是楊康啊？我會毫不猶豫的說我喜歡郭靖，郭靖像我的爸爸啊，楊康呢？簡直，簡直就是個帥哥野男人。爸爸是需要尊敬的，帥哥野男人呢，一夜幽會之後最好不要再見面。當然，說實在的，我從內心深處並不怎麼討厭楊康，我覺得楊康和歐陽克還是有區別的。
     歐陽克是個陰角，楊康呢，有點多情公子的意思。《紅樓夢》裡說：壽夭多因誹謗生，多情公子空牽念。這不就是說的楊康嗎？因為揹負了太多的指責和非難，所以命短，但楊康對穆念慈的一片痴情卻是真真實實的，並不虛假。所以，楊康這個多情公子，連老天爺都要掛念呢。這個待遇，恐怕是郭靖都沒有的。
     至於黃蓉，那就太聰明瞭，聰明得有點讓人焦慮。如果我的旁邊有這麼個七竅玲瓏心肝的人，那我們這些愚鈍凡俗客，如何生存，如何發展？黃蓉的存在，會嚴重打擊我們的生活積極性，並壓縮我們的生存空間。所以，黃蓉是個讓人欣賞，但最好敬而遠之的人物。
      郭靖呢？這就完全是個大老粗嘛！不懂風月，不懂變通，不懂來回，不懂進退，抱著一個執念，一根筋的走到天黑。算了，算了，這樣的人也只有黃蓉能招架。我們普通人也吃不消啊。所以，黃蓉和郭靖其實是人性的兩個極端，一個極度的“右”，另一個極度的“左”。這兩個極右極左的人，怎麼會走到一起，相守終老，讓人費解。
      這樣說的話，倒是楊康可圈可點。楊康認賊作父那又怎麼樣。社會上認乾爹的多了去了，你有本事也認一個王爺當乾爹去？只怕你遇不上。再說了，楊康長得確實帥，帥就是道理！帥就是正義！要不然，為什麼要讓大帥哥苗僑偉來演楊康。要知道，在《絕代雙驕》裡面，苗僑偉可是演天下第一美男子江楓的！所以說，楊康其實就是天下第一美男子的翻版啊，只是普通人意識不到這一點。
       我覺得香港無線版《射鵰英雄傳》非常值得玩味，為什麼第一大反派楊康卻是劇中最大的帥哥？這是什麼道理。按我們大陸電視劇的拍法，革命英雄人物才應該長著一張國字臉，一雙大眼睛，一臉正氣，怒目圓睜的對著敵人的機槍大喊：“革命萬歲！”
      然後敵人的機槍無情的向英雄人物掃射，而英雄人物竟然不倒。繼續怒目圓睜，繼續雄姿英發的怒斥敵人：“打倒反動派！打倒美帝國主義！”然而，彷彿敵人的機槍沒有長耳朵似的，又是一連串的射擊，英雄人物終於倒下，但在倒下之前還向敵人的陣地扔出了最後一枚手榴彈。
      這才是英雄人物應該有的樣子，那大反派呢？應該是像日本太君山本太郎的翻譯官一樣的漢奸中國人：身高不超過165，偏胖，留一個分頭，戴一副破破舊舊的圓框眼鏡，佝僂著背，在太君面前點頭哈腰的，像只哈巴狗一樣。這才是大反派的樣子嘛！所以，怎麼能用苗僑偉來演楊康呢？這是按的什麼心，這是不是在皮裡陽秋的攻擊社會主義的美醜觀？陰險啊，險惡啊，一般人看不出來的。
       我相信當年看《射鵰英雄傳》的時候，有不少情竇初開的少女對華服美少年楊康是動了心的。愛美之心人皆有之，並不羞恥，無須諱言。但這樣的話，把郭靖往哪裡擺？把黃蓉往哪裡擺？把洪七公往哪裡擺？整個成了一個審醜大會。可能導演也意識到了這個問題，所以終於早早安排楊康死去。苗僑偉提前收工，拿了不菲的片酬，瀟灑而去。
      當年看《射鵰英雄傳》的時候，很多人都有一個疑問，為什麼聰明絕頂的黃蓉會喜歡傻到沒邊的郭靖呢？很多人都覺得看不懂，很茫然。其實，細想很簡單。黃蓉就好像一隻吸水的海綿，她會不斷膨脹，不斷變大，進而嚴重擠壓身邊人的生存空間。如果黃蓉的伴侶也是一個膨大的人，那就不對了，一山難容二虎，兩個人非打起來不可。
      所以，黃蓉找了郭靖。郭靖是一個自動，自願，自甘縮水的人。郭靖會不斷的自己壓縮自己的生存空間，給別人留位置。黃蓉和郭靖就好像凸晶館和凹晶館一樣，兩個人鬥積木一般，啪的一下，卡在了一起，再也分不開了。如果把郭靖換成楊康，那就不對了。在丐幫君山大會上，黃蓉和楊康非得刺刀見紅不可。所以，《射鵰英雄傳》的劇情很值得品味，楊康肯定會和黃蓉爭丐幫幫主之位，郭靖是絕對不會的。
      《射鵰英雄傳》可以分為正反兩派，正派以洪七公，郭靖，段皇爺，全真七子為代表；反派以歐陽鋒，歐陽克，楊康，梅超風為代表。當然還有居中的，所謂不正不反的邪派，這一派以黃藥師，黃蓉，老頑童為代表。
      洪七公是個老江湖，老而彌辣，為人正直。但他似乎命運多舛，常常受傷，常常喪失武功，有點遇人不淑的意思。郭靖呢，呆子一個，一有什麼想不通的事就可以自縛雙手，任人欺凌；段皇爺是個佛爺，為了救人，連自己的命都可以不要；全真七子像是一群偽君子，滿嘴的仁義道德，背地裡槽點滿滿。
      倒是反派這邊有意思的多，歐陽鋒倒練《九陰真經》，最終成為天下第一。可惜的是他最後瘋了，歐陽鋒變成了歐陽瘋。歐陽克呢，惡得毫無掩飾，毫無悔改，簡直就是個真小人。楊康呢，剛才已經分析過，是一個專門設計出來惡毒顛覆社會主義美醜觀的政治隱喻人物。將來像楊康這樣的人定然不止一個。至於梅超風，就是一個悲劇。先失去老公，再瞎眼，最後被歐陽鋒活活打死。所以梅超風並不壞咧，她其實還是和她師傅黃藥師一樣，偏於邪派。
       至於黃藥師，黃蓉和老頑童其實都是一類人，他們不為惡，但也不喜歡去匡扶正義，昌明道德。他們都是聰明人，他們懂得自然界生生不息的道理，所以不會去刻意強求某種理想。他們知道所謂的理想在大自然的真相面前，常常是渺小的，甚至是荒誕的。
      所以，屬於邪派的這一類人，往往生命力頑強，就好像老頑童一樣，到了《神鵰俠侶》裡面，還和瑛姑雙宿雙棲到了一起。換成郭靖楊康，可能早就一命嗚呼了。
        《射鵰英雄傳》裡面有兩部傳世的秘籍，一部《九陰真經》，另一部《九陽真經》。到底是《九陰真經》更厲害呢，還是《九陽真經》更厲害呢，書裡沒有描述。但書中透露，這兩部書都是一個名叫黃裳的人寫的。一查史料，黃裳竟然是歷史上一個真實存在的人物——他是宋神宗時期的一位文狀元。
         妙的是黃裳的名字。如果一個人突然在路上叫他：“黃裳（皇上）！黃裳（皇上）!”可能很多人要嚇得跪地了。就是這個黃裳寫了《九陰真經》和《九陽真經》這兩部武林絕學。這兩部書江湖上的人無不想據為己有，因為一旦神功練成，就是天下第一。就好像歐陽鋒一樣，雖然是倒練《九陰真經》，但終於無敵於天下。
      我們細想一下，《射鵰英雄傳》本來就是分為正反兩派，正好又有兩部奇書。那是不是說《九陽九陰》其實就正好是一正一反兩部秘籍呢？按這樣說的話，正派的洪七公，郭靖就應該練《九陽真經》，而反派的歐陽鋒，歐陽克就應該練《九陰真經》，這才絲絲相扣，這才應景合情。
     可是細看《射鵰英雄傳》，完全沒有《九陽真經》什麼事，江湖眾人圍繞的都是《九陰真經》在打轉。這是什麼玄奧道理？我可以做個粗淺的猜想，《射鵰英雄傳》發生的年代正是宋末元興之時。漢族人的江山不僅被金人蠶食，還面臨著即將統治中國的蒙古人的威脅。所以這是一個風雨暗故園的末世。
      末世者，飛鳥悲鳴也！悽婉冠天也！晦暗之極也！既是末世，即是漢家人的悲愴哀歌，所以怎麼能學什麼《九陽真經》呢？只能是學陰惻惻的《九陰真經》嘛。由此可見，《九陰真經》也是應時而生，末世裡面的流行曲。即便是丐幫幫主洪七公受了內傷還得學《九陰真經》才能恢復功力，重獲健康呢！
      及至《倚天屠龍記》裡面，蒙古人的大廈將傾，華麗江山重歸漢家主，所以就不看《九陰真經》了，專看《九陽真經》。張無忌學成一身的《九陽神功》，闖蕩江湖，扶危濟困，當上明教教主。最終脫胎出一個源於明教的明朝，這是晦極生陽，苦盡甘來的意思。所以，到什麼時候說什麼話，於什麼地步看什麼書，這都是有道理的，順序變了就不對了。
       還有屬於邪派的黃藥師，老頑童他們又該練什麼武功呢？那就應該是《空明拳》。空明者，萬事皆空，正大光明。所有的道德，義理，正反，教誨，神諭全是虛妄，全是幻想。堪破紅塵，最後留下一片清朗天空，無雨無風，無陰無晴，日月輪替，歲月和合。
       《射鵰英雄傳》裡面，黃藥師把邪派武學發揚至最高境界，竟然想復活冰凍在密室內的黃蓉母親。然而天不遂人意，被歐陽鋒等人打斷，功敗垂成。人死不能復生，這是天意，天意不可違，違者當誅。黃蓉之母到底沒有活轉，這成為《射鵰英雄傳》裡面最大的遺憾之一。
      其實，書中已經暗示得很明確。黃裳，不過就是個皇上。皇上是人不是神，他沒那麼大的神力。真要死人復生，可能須追尋到《天龍八部》裡面逍遙派的返老還童術了。這是另一本書的事，和《射鵰英雄傳》已經無干。
       其實，《射鵰英雄傳》裡面除了《九陰真經》和《九陽真經》，還有一部《武穆遺書》。《武穆遺書》據說是民族英雄岳飛所寫的一本兵法奇書。只要參透了這本《武穆遺書》，就可以重振岳家軍，驅除韃虜，揚我國威。什麼金人啊，蒙古人啊，匈奴人，倭寇啊，棒子啊統統拿下，統統服服帖帖的聽我號令。
       怪的是，宋朝的皇帝和大臣似乎對《武穆遺書》毫無興趣，他們的興趣在於歡歌宴舞，及時行樂。所以等郭靖拿到《武穆遺書》去進獻給朝廷的時候，碰了一鼻子的灰。看來，魯迅說的絲毫沒錯，中國人的病不在兵法上，而在意識的深處。所以，靠《武穆遺書》來操練軍隊治不好中國人的軟骨病。真的要治的話，還是要有一本從根上觸及中國人靈魂的醒世之書，這樣才能喚醒中國人幾千年來的沉酣大夢。
        我覺得如果《九陰真經》和《九陽真經》只是兩本武功秘籍的話，其實起不了什麼作用。中國人根本就不缺少武功秘籍，中國人講“術”的書已經太多太多。但要是《九陰真經》和《九陽真經》是兩本思想之書，觀點之書，智慧之書，那就真的是中國人的福音了。
     就好像，我們不需要知道橋是怎麼造的，這有工程師來負責。我們要知道的是我們需要怎麼樣一座橋，它應該有哪些功能，並且承載著什麼樣的意義。當我們把這些事情搞清楚了，再來造橋，我們造出來的橋一定是全天下最漂亮，最優雅，最實用的橋。
      我們造橋是為全天下受苦難的老百姓，並非為了當官做宰高高在上的老爺們。所以，至於大宋朝的那一茬君臣百官們，就讓他們去給金人也好，去給蒙古人也好行牽羊禮吧！我們老百姓看熱鬧，不參與，最後呸的吐一口唾沫：垃圾。
       最後，我們來分析一下《射鵰英雄傳》的書名。“射鵰”二字，含義非凡。毛主席說一代天驕成吉思汗，只識彎弓射大雕。成吉思汗一統天下，最遠打到了歐洲，武力天下無雙。所以，“射鵰”其實和“逐鹿”“問鼎”一脈相承，都是平定天下，建立國家的意思。
       但毛主席卻說成吉思汗是“只識”彎弓射大雕，這就充分說明毛主席看穿了成吉思汗的本質，成吉思汗只是一個改朝換代的封建統治者，他沒有也不可能給中國帶來進步。元朝相對於宋朝不僅沒有變得更先進，甚至可以說是退步了，開了歷史的倒車。
      如果用造橋的理論來說，就是一個荒唐的設計師，設計了一座稀奇古怪的橋，橋造好後貽笑大方，滑天下之大稽。那麼，毛主席是不是又給中國帶來了真正的進步呢？其實是有的，社會主義是完全不同於封建主義的一種制度。毛主席確確實實不只是個射大雕的成吉思汗，毛主席給中國帶來了一種全新的思想和理念。
       然而問題在於，社會主義過於理想化，過於超前化。它不符合中國包括全世界現在的真實生產力水平，所以社會主義在當前的這個時代只能失敗。至於將來，或者說很久很久之後，社會主義會不會捲土重來？我看有這個可能。但我們不用去操這個心，兒孫自有兒孫福。
       百年後，千年後，我們又怎麼樣了，誰說得清楚。說不定那時候，我們都到月球，火星上定居了。遙遠的未來，我們實行什麼主義什麼制度，我們現在何必去妄想呢？社會和歷史會給出它自己最合理的解釋和答案。
        所以，用一句大白話說，中國現在還得迴歸到普世價值的世界觀上去，中國還得走一遍資本主義的道路。這絕不是倒退，這是迴歸歷史的主流。任何用某種表面上冠冕堂皇的說辭，來阻礙中國發展，阻礙中國進步的言行都應該被中國人拒絕和唾棄。因為我們要的不是一種思想上的虛榮，我們要的是我們國家和民族實實在在的獲得成功。
      我想即便是馬克思也不會反對中國走資本主義道路，因為我相信他還是理性的，他還是愛護最普通的勞苦大眾的。馬克思臨終的時候說：“我不是個社會主義者。”那麼，是不是馬克思在最後臨終之前，魂遊了一趟中國，並且看見了一個端著破碗吃糠咽菜面黃肌瘦小猴子一般的中國孩子呢？
     我想馬克思並不是一個壞人，我一直是這麼說的。
     今晚的中央電視臺8頻道又會上演什麼電視劇？會不會是一部武俠片？會不會再出現一部和當年的《射鵰英雄傳》一樣，風靡全國的爆款電視劇？完全可能。我們喜歡看電視劇，我們喜歡一切文藝的，美好的，向善的東西。所以《射鵰英雄傳》我們一直懷念，我們一直情有獨鍾。
      如果某一天，《射鵰英雄傳》變成了另一本書，叫做《愛麗絲漫遊奇境記》，你們還會喜歡嗎？你們會從打打殺殺的武俠片裡面走出來，走進一片彩虹色的奇幻天地嗎？那麼，武俠也好，正劇也好，童話也好，都是一種現實的映照。而我們活在當下，我們腳踏實地的活在一片堅實的土地上。當我們望向未來的時候，我們看見的是英雄的曙光。

致讀者的話：
       我的《凱文日記》從第一卷寫到第二卷，現在已經有140萬字。但是我知道我的文字還是非常的稚嫩，非常的粗陋。並且由於沒有經過專業的校對，錯誤和疏漏在所難免，在此kevin懇請讀者指教，懇請讀者雅正。掩卷遐思，我覺得我的《凱文日記》還有提高的空間，還有進一步完善的餘地。所以，請給我稍微休整的機會。
       有一個遺憾在於，由於網禁的存在，大陸地區的讀者很難看到我的《凱文日記》，在此向大家表示深深的歉意。我想當港澳臺和海外的讀者廣泛閱讀了我的書後，可能我的書會透過某種我察覺不到的管道，反流回大陸。那麼，也就可以稍微彌補我的遺憾。
      新年就要到了，kevin在這裡祝大家新年新氣象，新年新收穫。我的《凱文日記》始終伴隨著您。如果您在新年期間透過某種方式，閱讀到了我的《凱文日記》，那我想這是我新年最大的榮幸。謝謝你們。
       
       



         
     
     
2024年1月30日
建立時間：	2024/1/30 12:18
標籤：	外孫

        話說當年毛偉人打下江山，一時江山紅遍。然而偌大個中國，也有天高皇帝遠的地方。就在某個西南邊陲小鎮上，一個背了一捆柴火的老人正在踽踽而行。老人看著不過60來歲，但滿臉的皺紋，顯示這是一個常年勞作的農民老大爺。老人走過一家農舍的時候，突然聽到一陣小孩子的哭鬧聲：“爺爺！爺爺！”
       老人微覺詫異，我並不認識這一家人，怎麼小孩叫我爺爺呢？老人遂裝作歇腳，在門口站立檢視。不一會兒，另一個50多歲的老頭子抱了一個小嬰兒從屋內走出。老人問：“這是你的孫子？”老頭子說：“外孫子，還沒滿1歲呢，就會叫爺爺了。”老人仔細打量抱在懷中的這個小嬰兒，方臉獅鼻，天庭飽滿，目光炯炯有神。
       老頭子說：“老丈，你哪裡人啊，我怎麼沒見過你？”老人微微一笑說：“三師洞外，雷鳴門中；渺渺大荒山，寸寸無涯舟。”老頭子大驚，馬上就要行禮。老人忙揮手製止，接著笑著說：“小孩子隨我去吧，將來必有他的造化。”哪知道老頭子竟然毫不猶豫，一把把小嬰兒抱給了老人。
     老人有些吃驚：“那你？”老頭子神秘的點點頭：“還有一個。”老人哈哈大笑：“玉無雙，天地合；龍鳳呈祥，豐年好大雪。”老頭子聽見老人這一番瘋話，不禁笑了起來：“老丈，不送不送。再不走，天色就晚了。”老人嘆口氣：“走了，走了！和爺爺說再見。”
      抱在老人懷中的小嬰兒看見老頭子，作勢想撲到他身上。老頭子搖搖頭：“不可，不可。去吧，20年後，我們再見。”正在說話間，天空中突然響了一聲炸雷，轟隆隆一聲，好不驚人。老人說：“壞了！時辰到了，快走快走，誤了時辰就不對了。”說著就抱著小嬰兒一路小跑進了大山深處。
     老頭子回過頭的時候，看見老人背來的那捆柴還留在柴房門口。老頭子走進裡屋，又抱出一個和剛才那個小嬰兒一模一樣的孩子。邊抱著逗他笑，邊說：“今晚我們有柴火烤了，熱熱呵呵的過個冬。”老頭子懷中的孩子呵呵一笑，露出一對乳牙，看著小白兔一樣，可愛極了。
       那個抱走的孩子其實沒有隱入深山，不知道怎麼兜兜轉轉，起起伏伏，竟然入了紅牆之內。一轉眼，孩子已經14歲了，起名銘宇。銘宇的媽媽是誰？說出來嚇人一大跳，毛偉人的女兒，江青的獨生女李訥是也。有的閒人會問怎麼毛偉人的女兒起這麼個古怪名字？其實這是借“君子敏於行而訥於言”一句話來的。所以毛偉人的大女兒就叫李敏，小女兒就叫李訥。
       銘宇是李訥的孩子，這還了得，這是毛偉人的外孫子，毛家的血親後代啊！誰人不敬，誰人不禮？正說到這裡，就有外省的一個官兒來拜。你道是誰？原來是湖南省的省委書記。這個書記說來也和毛家淵源匪淺，當年他是當過毛偉人的秘書的。毛偉人的秘書多了，具體是哪一個，可以不考，只是知道這麼個意思也就行了。
      書記一見銘宇，大驚：“怎麼和主席長得這麼像？簡直就是一個模子刻出來的。”銘宇笑嘻嘻的說：“叔叔好，叔叔打哪裡來？”書記一把抱住銘宇說：“我的小公子爺，你怎麼不認識我了，小的時候我還抱過你呢。我是來見你媽媽的，沒什麼要緊事，說幾句家常閒話。”
     銘宇官場裡走慣了的，說：“昨天中組部的李副部長來找媽媽，愣是等了一下午，沒見著。後來見了我，吞吞吐吐說了幾句閒話，我滿口應承了，他才走的。要不然，今天還來呢！”書記嚇一大跳，放開銘宇，重新審視起這個少年來：方臉獅鼻，相貌英俊，說話老道，不驚不乍。
      書記閱人無數，知道這個小孩子不簡單，將來必有一番作為。但還不放心，想再試探一下他。於是，書記說：“明年暑假，你來我們湖南吧，叔叔帶你認識幾個大老闆。”哪知道銘宇一臉不屑的說：“哎呀，叔叔你太見外了。昨天媽媽還說明年把匯豐集團的那幾個老外帶到湖南來看看呢。我說不用，湖南那邊的同志招商能力強得很，我們再帶人去，恐怕就接待不過來了。所以才沒去。等我們想去了，我們自己來，不用你招待。”
      書記徹底傻了眼，想不到這個才14歲的孩子，說話這麼老練。想當年自己14歲的時候，還傻不拉幾的在老家放牛呢！書記橫橫心，想今天李訥是見不到了。乾脆把話挑明，給這個小孩子說，看他怎麼應對。於是，書記乾咳一聲說道：“叔叔再過幾年就要退居二線了，想回北京啊，想回來守著毛主席啊，你把這個意見，給你媽媽說說？”
     銘宇嘻嘻一笑：“這樣，明天我和中組部的李副部長要去見一個人，你隨我們一同去。只要他說了話，你想在故宮裡面開個單間都可以。”書記說：“是哪一位前輩？我好準備準備。”銘宇湊到書記耳朵邊一陣耳語，書記臉色唰一下陰轉多雲，再然後又多雲轉晴了。
       第二天，銘宇坐了一輛紅旗車，載著李副部長和書記一同進了中南海。到了一棟別墅前面，銘宇下車，說：“李副，書記，下來吧，到了。記好我給你們說的話，說錯了就不好了。”李副部長和書記都點頭哈腰的，進了這裡，他們就像是耗子進了貓舍，全焉兒了。
       一進去，銘宇就像到了自己家一樣，往沙發上一躺，說：“王姐，上兩杯茶，端一個果盤上來。”一箇中年美婦恭恭敬敬的端上來兩杯茶，和一個果盤。李副部長和書記愣是沒敢坐，站著沙發邊上，表情尷尬。不一會兒，一個胖乎乎的老人走了出來。
      老人邊走邊說：“來啦？你們兩兄弟啊，怎麼才來！”李副部長忙給老人讓座，一邊指著書記說：“這是我在湖南的兄弟，您以前肯定見過的。”書記一愣，我怎麼成了李副部長的兄弟了。想起銘宇的囑託，也忙說：“首長，我們兄弟兩個多蒙首長的愛護，才有今天，要不然我們還被四人幫關在大牢裡呢。”
      “怎麼又說起四人幫了？”銘宇叫了一聲：“今天不談政治，就說家長裡短的話。對不對？叔公？”那個叫叔公的首長點點頭：“不說這些，就說你們各自家裡的情況，家裡都還好吧？”李副部長俯在老人耳邊說：“銘宇多虧您老人家照顧，以後我們銘宇的前途啊，還要您老多多支援呢。”
     老人突然迴轉頭問：“銘宇是你們兩個哪個的孩子？”這個話一問出來。李副部長和書記都變了臉色，他哪是我們倆的孩子啊，素味平生！看見李副部長愣住了，書記接過話：“是我的孩子。銘宇從小在北京長大，承蒙首長的關愛。”老人忽然不滿的說：“你們啊，有這麼好個孩子，不早帶來給我看。你們呀，政治上還是太幼稚！”
     銘宇忽然打斷老人的話說：“叔公，怎麼又說政治了。說感情，說感情。”邊說，銘宇邊拿起一個蘋果吃了起來。咬一口蘋果又說：“我的堂哥——李副部長的兒子開車撞死了人。那家人聽說堂哥是李副部長的兒子，不依不饒，做生做死。而且聽說中央電視臺有個什麼女記者，姓柴什麼的，還參與了進來。說什麼王子犯法與庶民同罪，硬要把這件事當典型放到《焦點訪談》裡面。這是典型的以屍訛詐！這是赤露露的政治脅迫！“
     老人迴轉頭對李副部長說：“有這回事？簡直不像話。”不知道是說姓柴的女記者不像話，還是說李副部長教子無方不像話。銘宇接著說：“還有我爸爸，湖南書記，馬上到點退休了，想回北京來守著毛主席。我答應他了，說年後就回北京來。好歹什麼部門，給他按個位置，當京官到底比在地方上舒服點。”
        李副部長和書記都忙不迭的點頭：“對對對，銘宇說的比我們自己說的都清楚，難為他了。”老人突然坐到銘宇邊上，親熱的摟著銘宇：“我和銘宇是忘年交，這點忙怎麼能不幫呢。”於是，馬上叫來吳秘書，讓吳秘書給中央電視臺打電話。老人又對書記說：“今年人大，政協的名額都滿了，地方上爭得很厲害。乾脆啊，你到中央來吧，我覺得你還可以往上面走一走。”
       書記以為自己耳朵聽錯了，仔細一聽，是叫自己到中央來。喜得抓耳撓腮起來：“首長，首長，這簡直全仰仗首長了。不不不，還是銘宇的功勞。對不對，銘宇？快給首長敬杯茶。”銘宇把自己隨手拿的一瓶依雲礦泉水，遞給老人說：“爸爸叫我敬茶，我就敬您一瓶水吧。”
       老人接過喝了一口說：“好甜啊。”又迴轉頭對李副部長和書記說：“你們留下來吃個便飯吧，外面的餐館別管多高階，不及在家裡啊。”李副部長和書記受寵若驚的說：“好好好，太好了，不託銘宇的福，我們哪裡能嚐到首長的家宴呢。”老人聽到不再說話，似乎有點累了。
    銘宇說：“叔公，我扶您去午睡一會兒吧，等會兒菜上齊了，我們再來和伯伯爸爸聊天。”老人點點頭，對呆立在一旁的李副部長和書記說：“你們坐！”然後扶著銘宇進了臥室。過一會兒，傳來熱水的聲音，想來在洗澡，再然後就全無聲息了。
     李副部長和書記對望一眼，想今天簡直是大發了。從來沒有想到會有這麼好的事，兩個人幾乎想擊拳相慶。過了一個小時，只聽一陣拖鞋的聲音。老人穿著一身睡衣從臥室裡走出來，睡眼稀鬆的。銘宇在後面跟著，臉紅紅的，像個小蘋果一樣。老人說：“開飯吧，吃了飯你們就走。”
       於是四個人坐下來吃飯。銘宇開了瓶法國紅酒，給李副部長和書記斟滿。老人說：“你們盡興，我不喝了。我血壓高，醫生說不能喝酒。銘宇代我敬你的兩個長輩。”銘宇於是給李副部長和書記都敬酒。銘宇說：“今後我們就是一家人了。我堂哥繼續在他的公安部任職，我爸爸呢，今後到北京來，我們父子倆也有個照應。明年換屆，伯伯和爸爸，你們要把握住機會啊！”說完朝李副部長和書記直眨眼。
      李副部長和書記心領神會，忙說：“一家人，一家人。以後啊，銘宇就是我們共同的孩子。今後誰敢欺負銘宇就是和我們兄弟倆作對！首長即便不發話，我們也要狠狠的教訓他。”老人鼻子裡撥出一口冷氣：“我怎麼不管銘宇呢，我比你們誰都愛銘宇。現在銘宇還小，將來我對他自有安排。”
       “兄弟”兩人對望一眼，知道這句話的份量。忙端起酒杯說：“我們兄弟倆敬首長和銘宇！”銘宇噗嗤一聲笑起來：“伯伯，爸爸，我叫首長叔公，你們不就是首長的兒子嗎？快叫爹啊。”李副部長和書記臉色微微一紅，重新端起酒杯說：“爹，銘宇，祝你們長命百歲！”
        三個人回去的時候，已經是深夜。在紅旗小轎車上，李副部長和書記還興奮的有點躁動。銘宇呢，喝了法國紅酒，昏昏欲睡。忽然銘宇說：“喂！你們兩個的要求都達到了吧？”李副部長和書記忙不迭的點頭：“達到了，達到了，今後我們全靠銘宇公子你了。”
      突然銘宇翻身坐起來：“那我要你們做的事呢？”李副部長和書記微微一遲疑，但馬上又異口同聲的說：“我們自願加入明教，生是明教的人，死是明教的鬼。”銘宇點點頭：“很好，以後我就是你們的上線，教裡有什麼指令，由我單線和你們聯絡。”李副部長和書記齊聲說：“謹遵青龍使號令。”
          三個人說話的時候，前面開車的司機，微微笑了一下。他的笑容透過汽車反光鏡，反射到車後排上，好像是一隻歡樂的喜鵲。
         北京的繁華翻不過大別山，翻不過秦嶺山脈。在一處農田裡，一個穿一件灰撲撲全身沾滿泥點的襯衣的少年，正跟在一頭老黃牛後面耕地。現在中國已經進入機械化耕種的時代，但在這個西南邊陲小鎮，仍然流行著這種刀耕火種一般的原始犁地方法。      
        老黃牛在前面喘著粗氣，這條牛已經很老了，它力不能持的拉著轅，一腳深一腳淺的向前邁步。突然一個郵遞員騎著腳踏車趕到少年身邊停下：“李純，你的錄取通知書！”少年說：“謝謝啊！”少年拆開信封一看，興奮的大叫起來：“我被北京大學錄取了！”邊說邊拿著錄取通知書往家跑。
      跑到一處農舍門口的時候，少年的媽媽問：“咋的啦？儂跑啥？”少年說：“媽媽，媽媽，我被北京大學錄取了。”媽媽也開心的大叫起來：“老天爺開眼啦，我們家祖墳冒青煙啦。”家裡其餘的人都跑出來，不一會兒，連村裡的老老少少都圍攏了過來。
      “不得了哦，李老漢家的大孫子，被北京大學錄取了，這以後啊，就要當大官嘍。”“我聽說隔壁鎮子有個學生娃上了清華大學，現在已經是副市長了！”眾人興奮的說著，好像自己家裡也出了個名牌大學大學生一樣。到李純去上大學那天，全村的人都出來給李純送行：“李純，以後不能忘了鄉里人啊！”
       李純含著熱淚說：“我永遠是鄉里的人！”眾人也抹起了眼淚，就好像生離死別一般。李純是坐火車硬座到的北京站，一到站就看見了北京大學接新生的迎新隊。李純一臉憨笑著走到迎新隊前面，說：“我是李純，湖南來的。”還沒等接新生的老師說話，遠遠就聽見一個女生喊道：“銘宇，快來，你怎麼還在幫新同學提行李。”
      只見一個穿著亮麗個子高高的女生快步跑過來，拉住李純的手說：“快把行李放好，車快開了。”李純不知道發生了什麼，但看見是學校的校車，於是把行李放了上去。女生拿出一把鑰匙給李純說：“新生宿舍8棟2單元15號，快去快去，全寢室都在等你呢！”
         李純徹底懵了，但又恍惚覺得是學校迎新的一種儀式，於是茫茫然然的上了校車。到了北京大學，李純一路問路，找到了新生宿舍8棟2單元15號。一進寢室，全寢室的學生都鼓起了掌：“歡迎，歡迎，歡迎毛主席的外孫銘宇同學到北京大學就讀！”李純剛想說話，剛才那個高個子女生也進了寢室。
      高個子女生握住李純的手說：“我叫吳珍，比你高一個年級，是你的學姐。我們早就知道你了，毛主席的外孫銘宇同學。”邊說邊朝李純眨眼睛。李純到嘴邊的話硬生生憋了回去。只聽一個男生小聲說：“毛主席的家風真好啊，你看銘宇同學的衣著多麼樸實，這哪像北京的紅後代，簡直就是個鄉村少年嘛！”邊說邊哽咽，就好像看見了毛主席打了補丁的睡衣一樣。
       吳珍說：“你剛到學校，還沒給家裡報平安吧？快快快，快給家裡打個電話，寢室裡有201電話。”李純像做夢一樣，撥通了老家爺爺的電話。電話那端傳來爺爺蒼老的聲音：“李純，從今天起，你就是銘宇！你就是毛主席的外孫！記得記得！”說完電話啪一下結束通話了。
     李純的嘴巴張得有個鵝蛋那麼大，他想：“這是怎麼了，是我瘋了還是全世界瘋了？”吳珍看李純的電話結束通話，對著李純使勁眨了眨眼睛說：“銘宇同學，歡迎加入北京大學的大家庭！”李純到底不是個傻子，雖然他搞不明白是怎麼回事，但還是說：“好的好的，我，我就叫銘宇。謝謝你們大夥。”
       全寢室嘩的一下熱鬧了起來，一個校學生會的師兄猛的鑽出來，給李純拍了一張照片。“照片登在明天的校報上！到時候銘宇同學，你就是我們學校的名人了。”李純傻不拉幾的點點頭：“哦。我累了，我要理一理，讓我睡一覺。”眾人這才散開。
       到晚上的時候，李純跑到電話亭和爺爺打了三個小時的電話。回來的時候，嘴巴張成一個O字型，但心裡算明白了，不過也就只明白了一件事：從今天起，他就是毛主席的外孫銘宇了。
      大學時光清淺而散淡，一轉眼，李純已經是一名大三的學生。李純，不，應該叫銘宇，不僅透過了英語四六級考試，還參加了托福考試，會計師考試，並準備考研。學校裡面都在傳說“銘宇”是一名學霸，一點不像個紅後代。有的同學不信，還親自拿著題目來請教李純，其實是來一探虛實。李純三分鐘做完一道考研數學大題，其他同學服氣了，輕嘆著走開。有的坦率的同學說：“銘宇，我像你這種情況，我才不努力學習呢！”
     李純單純的說：“要學習的，不學習青春年華不就白費了嗎？”同學聽到更讚歎了，說：“誰說毛主席的後人都是笨蛋，看看銘宇，整個一個華羅庚嘛！”不久，學校組織在讀的學生參加選調生考試，其實大多數都是一些關係戶。這些關係戶往往成績不怎麼樣，頂著個北京大學的名頭，到處嚇唬人。
     哪知道考場裡面出狀元，李純一考就考了個第一名，成績比正規錄取的北大學生還高。全校都震驚了，毛主席的外孫考了個狀元！一時之間，連中組部的同志都知道了這個情況。一番比較和研究後，決定直接選調李純到外交部當國家機關公務員。
        中組部的同志說：“都說我們走後門，搞黑幕，錄取關係戶。看看銘宇，真的是憑成績考上來的，這不就是堵人嘴的生動教材嗎！”這個事連紅後代裡面都傳遍了，毛主席的外孫是個北大的學霸，憑成績考上北大，還考上外交部的公務員！有的惡毒的紅後代說：“假的！我見過銘宇，什麼學霸啊，和我一樣耍家一個！”有的善良的則說：“誰說我們紅後代裡面不出人才，銘宇將來是要接毛主席的班的！我們全力挺他！”
      大四畢業，就在李純第二天要去外交部報道的時候，吳珍又來了。吳珍說：“銘宇，你不是考了託福嗎？”李純說：“是啊，可是我不打算去美國了。”吳珍笑一笑：“其實啊，去美國不用考託福，你看這是什麼？”李純接過吳珍遞過來的一張紙，是一封英文的錄取通知書。
    上面清清楚楚的寫明，錄取李純為明尼蘇達州州立大學的研究生。李純愣住了：“我，我是銘宇啊。”吳珍用手捂著嘴直笑，笑過了說：“你到美國去之後，就是李純了。到了那邊，你就和銘宇沒有任何關係了，記得哦。李純同學。”李純說：“那我明天要去單位報到呢。”
      吳珍止住笑容說：“明天早上8點的飛機，直飛美國，去不去，你自己決定。”說完把一疊資料塞給李純。李純忙不慌的又給在老家的爺爺打電話：“爺爺，我怎麼又變回李純了？我到底是銘宇還是李純？”哪知道爺爺怒喝一聲：“什麼銘宇，你就是李純！明天你就去美國讀研究生，學成後回老家進大學教書。以後啊，我們再也不去北京了。”
       第二天，李純打了一輛計程車，拖著兩大箱行李，趕去首都機場。途中路過外交部門口的時候，恍惚看見一個和自己一模一樣的少年，正站在外交部門口對自己揮手。李純揉揉自己的眼睛，以為自己看錯了。再仔細一看，車子已經遠遠開走。李純重重嘆一口氣：“毛主席的外孫自己是當不了的，自己還是當李純吧！”
     本來只是自己這麼小聲的一句嘀咕，哪知道計程車司機竟然聽見了。司機說：“同學，你們北大的學生有一半都在美國。去吧，去吧，中國的事有的時候只有混子和無賴才搞得清楚呢！你們這些做學問的，還是到大學裡面去搞研究吧。”李純點點頭，覺得這個計程車司機說的話很有道理。
     而計程車司機呢，輕笑一聲，彷彿看見了前方的一片霓虹飛轉。
    

      
      
2024年1月31日
建立時間：	2024/1/31 10:17
標籤：	一生何求

       我聽到一陣華麗的音樂，我知道我的劫難快結束了。為什麼這麼說？因為我的十年酷刑，就是在一首古怪的印度音樂出現時開始的。我已經記不得那首古怪的印度音樂的曲調是什麼，我只是在聽見的時候感覺到一種驚奇。我從來沒有聽到過這麼神秘而奇特的曲子，所以我很震驚。哪知道，這僅僅是一個開始。從印度音樂出現的一剎那，長達十年的殘酷折磨隨之而來。
      我不知道我是怎麼熬過那十年的，回想起來我覺得是一場可怕的噩夢。我其實哪裡也沒有去，我就在我所謂的家裡面，然而這個家卻是個24小時的刑場。這個刑場的刑不是老虎凳，不是辣椒水，而是一種魔鬼特有的刑罰。這種魔鬼之刑讓我痛不欲生，生不如死。
     沒有人來救援我，沒有一個人投來一次關注的目光，好像我是一片爛菜葉子。爛菜葉子怎麼能上臺面呢？爛菜葉子本來就應該隨手扔在大馬路上，眾人踐踏。我無數次淚眼朦朧的看向電視機裡面的那些老爺，那些掌權者，直到最後我發覺他們全是一群木偶。
      這些人有什麼用處？還不如擺個布娃娃在主席臺上坐著，看著有趣多了。在我看清楚這些老爺們的真面目後，我不再看電視，即便看也像看猴戲一樣，觀賞一群猴子正襟危坐的開會。猴子們一臉大義凜然，背過身去就用手撓屁股。所以，現在我更喜歡聽音樂，是那種純音樂，沒有歌詞的，我覺得舒心好聽得多。
      印度音樂飄然遠去，不知蹤影。而一首華麗的歐式古典音樂徐徐飄來，裡面間雜著吉他和單簧管的獨奏。我覺得很好，我看到了一絲曙光，一個屬於我的幸福年代可能已經在路上。現在該是我享受歡樂的時候了，老爺們在狂歡十年之後，終於要倒黴了。
      倒黴？早該倒黴了。看看你們都做了些什麼！好端端一個國家被你們搞得烏煙瘴氣，鬼鬼祟祟。而你們還自鳴得意的覺得自己對得很。你們早該被革命群眾抓起來去批鬥，去公審，去接受爛菜葉子的襲擊。然後，在你們全部被關進牛棚之後，我才睜開眼睛，看見了春天。
        毛主席說：“俏也不爭春，只把春來報，待到山花浪漫時，她在叢中笑。”如果有那麼一天，當這個書記，那個省長，被扭送到公審大會現場的時候，恍惚看見一個似曾相識的影子躲在人群之中鬼魅似的露出笑臉，那就是我！那就是我這個苦刑之子。
      而我會在看見這個書記，那個省長低下高貴的頭顱的時候，放聲高歌，唱起我的《斯卡布羅集市》。我的《斯卡布羅集市》裡面，沒有書記的賓士車，也沒有省長的名牌西裝，只有兩三個小孩子咿咿呀呀的唱著兒歌：“春天在哪裡啊，春天在哪裡？”
      春天在我的眼睛裡！我的眼睛裡面湧出的淚水，會化成一條大河，把書記的別墅，省長的行宮統統湮沒。從遠處會走來一個王子，他捧著一束玫瑰花，然後單膝跪地，把玫瑰花放到我的手中。我看見玫瑰花的時候，會想起那首歐式古典樂曲，那首中間有吉他和單簧管獨奏的好聽曲子。
      我接過玫瑰花的時候，王子會站立起來，深深的吻我的唇。王子的吻是那麼的柔軟而有溫度，好像一杯熱巧克力奶茶。熱巧克力奶茶要在下午三四點鐘，外面北風蕭蕭的時候，一個人躲起來偷偷的喝。因為有的時候，幸福只是屬於自己和自己的愛人的。其他人暫且迴避，今天是我們倆的洞房花燭夜。
       王子會給我們所有人帶來一個盛世，這個盛世叫作倖福年代。幸福年代是怎麼樣的？我想就是下雪天，我們每一個人都可以窩在自己家裡，一邊聽一首輕音樂，一邊喝一杯熱巧克力奶茶。然後待雪停之後，我們走到廣場上去跳一曲《最炫民族風》。到晚上7點鐘，我們趕回家看輕喜劇《新聞聯播》，最後在一陣歡笑過後，沉沉的進入甜蜜夢鄉。
     外面還是北風呼嘯，外面還是寒氣逼人。但我們的家是那麼的暖和，那麼的安全，那麼的舒適，那麼的美美好好，快快樂樂。還要怎麼樣呢？這就是幸福了。讓老爺們見鬼去吧！我們要的是我們普通老百姓的幸福生活。我們拿出掃帚和簸箕，把這些大垃圾，小垃圾全部清理乾淨，然後擺上我們喜歡的花瓶和油畫。一個嶄新的客廳，一個嶄新的臥室，一個嶄新的世界就呈現在我們面前。我們宛如一個女王。
        王子不僅僅是我的愛人，他是一把利劍，這把劍會劃破黑夜的大幕，劃破寂靜的幽深之秘。然後黑夜會透出一絲曙光，接著就是天光大亮，接著就是萬物復甦。一鯨落萬物生，利劍配英雄，魔鬼的時代終將結束。接著是貞觀之治，接著是康乾盛世。
       人的生命不過白駒過隙的一瞬間，所以人的一生能趕上一場大盛世，這是多麼幸運的事。要知道，有多少舊時代的中國人其實一輩子都活在黑夜之中。不要問為什麼，黑夜本身就是答案。5000年的歷史長河中很長很長的一大段都是黑暗史。真正屬於神的，屬於光明和正義的時代是稀少和罕見的。
      而王子的意義就在於他將給我們這個5000年的幽深暗夜，帶來一個可能並非短暫的豔陽天。當我們已經習慣了黑夜，習慣了瞎子似的在黑夜中哭泣，我們突然發現原來救我們的人就在我們身邊。他的振臂一呼，他的擎天一劍，將結束永夜，代之以一個瑞雪初霽的華麗清晨。
     華麗清晨之後，還有世聲喧騰的熱鬧正午，正午過後，還有幽靜安逸的下午茶。最後夕陽漫天之時，炊煙裊裊，一家人圍坐在一起吃一頓香噴噴的豚骨拉麵。晚上再看一晚上的搞笑綜藝，最後洗個熱水澡，舒舒服服的躺在愛人的臂彎裡。這一天，誰敢說是暗夜呢？
       一生何求？一生何依？我們找尋幸福，我們依靠英雄。誰給我們帶來幸福，我們就擁他為王。誰給我們可以依靠的臂膀，我們就稱頌他是我們的救主。不過如此。你還想要什麼？難道你還想要稱王稱霸，號令天下，一人之下，萬人之上？全是虛妄，全是狂想。人生的真諦就是活在當下，活在我們幸福快樂的每一分鐘。
     如果我們感覺到幸福，連神也會微笑；如果我們受苦難，神就會落淚。這就是這個世界的真相。反之，如果你一定要用你的苦難來證實神的錯誤，神會哭泣，神會落寞。神僅僅是希望我們每一個人都幸福快樂的過完我們的一生，而不是要我們去拋頭顱灑熱血，以生命來捍衛所謂的正道
    需要用生命來捍衛的正道未必是真正的正道，真正的正道深埋在每個人的內心深處。陳然說：人不能低下高貴的頭，只有怕死鬼才祈求自由。可是他知道嗎？當他在遭受酷刑折磨的時候，他的媽媽在哭泣。在他還是個在媽媽懷中撒嬌的小孩子的時候，媽媽拍著他的頭唱起兒歌：“快快長大，快快長大，長大娶個媳婦，生個胖娃娃。”
      然而陳然最終辜負了自己的媽媽，他用不低頭，使自己的媽媽遭受到喪子之痛。人確實不能低下高貴的頭，但在媽媽的哭泣聲中，自己的那點小執念又算得了什麼？我們不怕死，但我們不想讓自己的媽媽哭泣，所以我們選擇妥協。妥協並不意味著投降，我們只是換一種更文明，更隱蔽，更靈活的鬥爭方式。所以，我們並沒有失去人格，我們只是變得更成熟，變得更理性了。
      當我們低頭的那一霎，媽媽笑了，然後我們看見了一條延伸到遠方的更長的路。
       據說，美國英國計程車兵在落單的時候，會主動選擇投降，當俘虜。然後以優待俘虜的國際法為依靠，不僅自己可以保命，還可以回到自己的祖國，重新開始生活。這在美國英國並不羞恥，甚至是一種英雄行為。因為被俘計程車兵是為自己的國家才落難的，所以他們回國後會得到應有的尊重和善待。
        但在中國，主動投降當俘虜，簡直就是奇恥大辱，喪失國格。中國士兵應該怎麼做呢？如果一箇中國士兵落單，他應該一個人堅守陣地，製造出有很多人在一起的假象迷惑敵人，然後以一己之力，打退敵人的多輪進攻，最終成功撤退，成為全軍的英雄楷模。
       然而這可能嗎？一個人可以對抗10個人，100個人，1000個人嗎？更何況，敵人還有先進的武器，猛烈的炮火。根本就是自欺欺人，不自量力！當一個落單的中國士兵，一個人和1000個美軍對抗的時候，他的媽媽在哭泣。這就是答案：他錯了，大錯特錯了。
      真的有神性的人，應該高舉雙手，然後用英文高喊：“優待俘虜！”然後進入敵人的戰俘營，最後跟隨美軍到美國去安身立命，過自己的劫後餘生。千萬別回中國，千萬別回中國！中國人是一群狡猾而殘酷的衛道士。他們會殺死這個“叛徒”，哪怕他其實是被自己的部隊遺落下的單兵。
      當陳然被國民黨殺死之時，他肯定想不到，自己用生命換來的是衛道士的狂歡。衛道士需要他這個英雄來昌明道德，拱衛經文。一個類似中國古代儒教大防，君臣之禮的臭裹腳布，以英雄的鮮血之名，重新裹在了中國媽媽的腳上，勒得媽媽的腳傷痕累累，鮮血淋漓。
       但我們需要衛道士的咒罵和匕首嗎？咒罵和匕首是魔鬼的心歡，神絕對不喜歡。神喜歡的只是清淡天和，裊裊炊煙，人月團圓，子孫延續，生生不息。
        那首歐式古典音樂不斷的從窗外傳來，這是怎麼了，今天是怎麼了？為什麼音樂聲會響個不停，而且這麼的優雅，這麼的好聽。難道王子真的來了嗎？難道我和王子的婚禮真的已經準備就緒，連主持婚禮的牧師都已經穿上紅色禮服了嗎？這麼說的話，我的苦難確實要結束了。等待我的是一段悠長而平靜的恬淡生活。
    不要責怪我，我只是需要一次神的首肯，首肯我和你們都可以享受一段黑暗長河中的光明路程。即便我們的來路幽深漆黑，即便我們的未來迷離難測，但現在，此刻，當下，我們已經看見了光明，我們看見了王子的笑臉和他手中的玫瑰花。說不定玫瑰花的下面還藏著一盒進口巧克力糖。
       巧克力糖分給你們吃，我只需要王子的承諾，承諾許我一世清歡。而你們，會來參加我們的婚禮，為我們祝福嗎？一生何求，失去的已經是我的所有。但我唯一沒有失去的是，神含著眼淚的微微點頭。她會喜歡我和我的王子，因為我們永遠拒絕衛道士的咆哮。
       我們有我們自己的心之所屬，我們選擇的道路，一定是通向光明未來的正確的路。即便有的人會咒罵個不停，但他們的咒罵不正證實了我們的堅守是多麼的重要和充滿意義嗎？
      今天下午，一切都好。有幾隻小麻雀在我的窗前嘰嘰喳喳的叫個不停。他們也知道快過年了，所以來討點喜。不急，不急，我會泡一杯熱巧克力奶茶，然後悠然的坐在窗前聽羅大佑唱一首《滾滾紅塵》。滾滾紅塵裡，兩個戀人相識相知相守。一夜塵囂，到天明你們才知道原來多情者的手是那麼的暖和，多情人的唇是那麼的真情真意。
        印度音樂已經遠去，遠方傳來春的氣息。聽一曲春天的交響曲，然後祝福我們身邊的家人，朋友和所有凡俗過客。一生何求？唯願歲月靜好，你我無憂。你可知道，神的心中，有一個真正的天堂，那裡有世界上每一個人的家。
          
        
2024年2月1日
建立時間：	2024/2/1 10:28
標籤：	大鵬鳥

大鵬鳥

          傳說大荒山麒麟洞住著一隻惡龍，這隻惡龍無惡不作，危害鄉里。眾鄉親敢怒不敢言，於是悄悄商議要除龍破害。可是惡龍法術高強，一般人連見都見不到，怎麼除龍呢？鄉親們憂心忡忡。
         一日，從遠方來了一個道士。這個道士身穿一身皂袍，腳蹬一雙青靴，後背寶劍，手執浮塵，一看就是修煉有方的出家人。於是，眾鄉親向道士請教，怎麼才能除去禍患。道士仔細聽了鄉親們的描述，問：“它搶了你們的地？”鄉親說：“何止搶地，連後院種的幾棵蔥都被它扯去了。”道士又問：“它擄走了你們的兒女？”鄉親又說：“何止擄走，它把我們的兒子送到戰場上去送死，把女兒送到舞臺上去賣笑，苦苦苦！”道士最後問：“它把你們的口糧寒衣都捲走了？”鄉親們哀嘆道：“何止捲走？現在是家徒四壁，餓殍滿地了。”
     道士怒道：“青天白日，朗朗乾坤，竟然有這等不平之事。這個事我管定了，現在我就去除龍，你們在前速速引路，我隨後就到。”眾鄉親大喜，於是，帶著道士就去大荒山麒麟洞。剛到洞口，一陣陰風吹過來，道士打個寒顫。鄉親們說：“我們只敢到這裡了，前面就是惡龍的寢宮。我們實在不能去了。道長您持劍屠龍吧！”
     道士冷笑一聲：“我倒要會會這條惡龍是個什麼來路。”說完，道士拿著寶劍，走進了惡龍寢宮。然而過去許久時間，悄無聲息。眾鄉親不知道發生了什麼，嚇得你瞧我我瞧你。再過一刻鐘，突然聽到惡龍寢宮傳來一陣喝酒划拳的聲音。眾鄉親目瞪口呆，於是一個膽子大的鄉民悄悄爬到寢宮門口偷看。
    不看不知道，一看嚇一跳，道士正和惡龍把酒言歡。只聽道士說：“龍兄，此番佔據寶山，定然江山萬代，福澤綿長，為弟敬你一杯！”惡龍哈哈一笑：“小弟，為兄的這個江山，怎麼少得了你的一份。將來二一添作五，我們同享富貴。”偷看的鄉民嚇得舌頭都吐出來了。
     鄉民跑回來，一五一十的把自己看見的都告訴給眾鄉親。眾鄉親哭道：“惡龍未除，又添新鬼，這日子可怎麼過哦！”須臾，道士走了出來，他變成了一隻大鵬鳥。大鵬鳥飛到鄉親們頭上，用一種古怪的聲音說：“從今天起，你們要交兩份稅賦，一份給我龍哥哥，一份給我。兒女也要分一半給我，聽懂了嗎？”
      眾鄉親哭著跪倒在地：“道長爺爺，您西去吧，我們這裡小村小戶，留不住您啊。”大鵬鳥怒道：“胡說！我哪裡都不去，就在這裡守著你們。到明天午時你們不把稅賦和兒女交到我這裡來，我就殺死一人。第二天再不交，我就再殺一人！”鄉親們嚇壞了，於是砸鍋賣鐵去給大鵬鳥湊稅賦，又把自己僅剩的兒子女兒送到大鵬鳥那裡去。
       從此，鄉親們過上了暗無天日地獄般的生活，直到一對兄弟出生。
       這對兄弟的哥哥姐姐已經全部被送給了惡龍和大鵬鳥，他們的爸爸媽媽把這對兄弟藏在一個窩棚裡面，才倖免於難。這對兄弟出生的時候，就很不尋常。一道強烈的陽光直射這對兄弟爸爸媽媽住的草屋，就好像屋頂上開了一朵白蓮花一樣。眾相親說：“從來沒有見過這個異象，難道真是上天顯靈，賜下天子？”
      由於眾鄉親都看見了異象，所以對這對兄弟特別的好。誰家有一個饃都要分一半給這對兄弟吃。哪怕就是舀了一瓢乾淨的泉水，都要想著給這兄弟倆盛一碗。這對兄弟，哥哥叫大牛，弟弟叫小牛，鄉親們就叫他們為牛家兄弟。牛家兄弟成為鄉里的寵兒。待他們只不過7,8歲的時候，眾鄉親就命兩兄弟習武耍劍，為的是有朝一日殺死惡龍和大鵬鳥。
       惡龍和大鵬鳥發覺這對兄弟存在的時候，這對兄弟已經17歲，長成大小夥子了。惡龍和大鵬鳥大吃一驚：“我說怎麼稅賦越來越少，原來是養野男人去了！”大鵬鳥說：“龍兄，不急，待我飛去把這對孽障啄來吃了，以絕後患。”惡龍說：“小弟，我再送你一件寶貝，定要除去這兩個野男人。”
     說著，惡龍拿出一把弓箭。惡龍對大鵬鳥說：“小弟，這叫紫金玲瓏箭，中箭者即便不死，也會武功消失，成為廢人。這把箭是我從太上老君那裡偷來的，有屠神滅佛之力。小弟你可要收好。”大鵬鳥感動的說：“龍兄，你如此愛護小弟，明天我定多抓幾個小孩給你享用。”
     惡龍哈哈大笑：“除了那兩個孽障，哪裡的小孩不是我召之即來，呼之即去？小弟，速去速去。我鍋裡還煮著一個瘦老頭呢。”說完惡龍哈哈大笑起來。大鵬鳥於是化為巨鳥，飛到村莊上空。一時之間天昏地暗，狂風暴雨，晦暗漆黑，人神不知。第二天，大鵬鳥提著兩個包袱來見惡龍：“龍兄，你看這是什麼？”
       惡龍大喜，原來大鵬鳥帶來的包袱裡裝的是兩兄弟的頭顱。惡龍哈哈大笑：“小弟，有你的，一出馬就滅了兩個小畜生。今晚我們把酒言歡，徹夜痛飲。以後天下就是我們倆的啦。”大鵬鳥突然說：“龍兄，你仔細看這兩顆頭顱，甚有古怪。”惡龍說：“有甚古怪？”
      大鵬鳥指指兩顆頭顱的頂端說：“龍兄你看仔細，兩顆頭顱上長著兩隻角呢！”惡龍大驚，忙端著頭顱仔細檢視，果然隱隱約約看見頭顱上有一小截犄角，正在惡龍看得專注的時候，大鵬鳥啪的一下，把一支紫金玲瓏箭插進了惡龍屁股裡。惡龍吃疼，指著大鵬鳥說：“你！你！你敢暗算我？！”
     大鵬鳥冷笑一聲：“惡龍，你的武功已廢，受死吧。”惡龍怒道：“我把江山分你一半，你竟然還想獨吞。”大鵬鳥“呸！”的吐一口唾沫“惡龍，你看看我是誰？”惡龍揉揉眼睛一看，站在面前的赫然是個和自己拿在手上的頭顱面相一模一樣的少年。
     “怎麼還有一個？！”惡龍尖叫道。少年怒喝：“我就是你要殺死的屠龍客！”惡龍看看手上的頭顱說：“那這兩個是？”少年眼眶裡滴下淚來：“這兩個是來找你討命的討命鬼！”惡龍猛的掀翻桌子，就要拼命。但自己中了紫金玲瓏箭的法術，功力已經全無。
     少年說：“惡龍，你這麼多年殘害了多少無辜百姓，殺死了多少懵懂小孩。你死有餘辜！”惡龍突然開始叫喊：“小弟——大鵬鳥，快來救我。”少年冷笑一聲：“你叫破了喉嚨也沒有用。”說完，少年一劍砍斷了惡龍的脖子。惡龍的黑血流的滿地都是，流下的黑血混合地上的河流，就變成了東北的黑龍江。
      少年把惡龍的頭顱擲於荒野，然後扒下龍皮做成一件龍衣。有的機靈的鄉親說：“孩子，你穿上龍衣，以後你就是我們的皇帝。”少年落寞的說：“不！惡龍才想做皇帝呢。我只想一個人歸隱山林，和自己的兩個哥哥守在一起。”又有一個機靈的鄉親說：“大鵬鳥不會再出現吧，你把它殺死了還是放跑了？”
      “大鵬鳥？”少年滴下淚來：“那就是我啊！”眾人大驚：“你到底是大鵬鳥還是兩個哥哥的弟弟？”少年不再說話，他一步一步走向村外，過了很久之後傳來少年的聲音：“真真假假，假假真真，世上的事原本說不清的，何必想得那麼透徹呢？”聲音從很遠的地方傳過來，而少年的背影已經縹緲得看不見了。

馬戲團

          米特羅利西亞大公國的首都，這幾日忽然來了一個馬戲團。馬戲團的團長是一個穿一身灰色西裝的年輕魔術師，馬戲團裡還有一隻猴子，一隻哈巴狗，和一隻小香豬。在街頭，年輕魔術師表演魔術，他用蓋頭把小香豬一蓋上，再揭開的時候，就變成了哈巴狗。或者把哈巴狗蓋上，再揭開的時候，就變成了猴子。
          米特羅利西亞的國人都很喜歡看馬戲團的節目，因為除了變魔術。猴子，哈巴狗和小香豬還會演戲，他們演的是《羅密歐與朱麗葉》。羅密歐由猴子扮演，只見猴子戴著一頂象徵愛情的花冠，身披一件斗篷，看著帥氣極了。朱麗葉呢，就由哈巴狗和小香豬輪流扮演。
         開場的時候，先是舞會，帶著花冠的猴子和哈巴狗翩翩起舞。猴子抓住哈巴狗的尾巴，哈巴狗呢，就一個勁兒的在猴子的胯下鑽來鑽去。這是羅密歐和朱麗葉在調情呢。接著是花園裡的傾訴，只見猴子在城堡的陽臺下面，吚吚嗚嗚的叫起來，好像在哭訴什麼。而穿著裙子的小香豬在城堡的陽臺上拱著鼻子，彷彿應和猴子一般發出某種豬叫聲。
      接著是決鬥，拿著劍的猴子和同樣拿一把玩具劍飾演表哥的魔術師打了起來。猴子蹦來跳去，猴爪上的劍就幻化出無數個劍花。而魔術師呢，嚴陣以待，和猴子對峙著。哪知道一個不慎，表哥被猴子一劍刺穿後背，死了過去。猴子嘰哩哇啦的叫起來，好像在慶賀。
      飾演法官的魔術師再次登場，他判處流放羅密歐。於是猴子揹著破布口袋，落寞的離去了。離去的時候，小香豬在陽臺上哭了起來，其實就是乾嚎了兩聲。哈巴狗再次登場，它去找修道士商量對策。扮演修道士的魔術師給了哈巴狗一瓶藥水，並告訴哈巴狗只要吃了藥水，就和死了一樣，但在42小時後會重新醒過來。
     哈巴狗大喜，圍著魔術師跳起了舞蹈。但悲劇到底是個悲劇，看見“死掉”躺在地上一動不動的哈巴狗，猴子傷心欲絕，它喝下自己買來的毒藥，啪一下躺在地上，同樣一動不動了。哈巴狗醒過來，看見猴子死了，覺得自己不能獨活，就一頭撞在猴子拿在爪子裡的劍上，也死了。
     最後的結局就是哈巴狗躺在猴子的肚子上，它們相互依偎著死去。猴子的嘴巴上有紅紅的血（紅墨水），哈巴狗的頭上也有紅紅的血（也是紅墨水）。羅密歐和朱麗葉雙雙殉情。
      馬戲團只要一演《羅密歐與朱麗葉》，全城的人都會來看。大家喜歡看馬戲團的演出，覺得比大劇院裡的明星演得還好，還讓人喜歡。一天，國王也來看戲。看完最後的大結局後，全場開始鼓掌，但國王不鼓掌。國王發怒似的大喝一聲：“荒謬！這是在侮辱我的王國。我的王國從來沒有這樣的事，我的子民一個比一個過得好！”
      魔術師嚇到了，他說：“國王，這是莎士比亞的名著，我們只是按照劇本在演。”國王惡狠狠的說：“什麼名著，就是歪理邪說，不經之談。你們肯定是拿了隔壁西班牙王國的黑金，所以來汙衊我的國家。這是個陰謀，是個徹頭徹尾的政治陰謀！”
       魔術師嚇壞了，他說：“可我們只能這樣演，因為劇本就是這樣寫的。如果我們改掉了劇本，我們會被市民罵是篡改者。”國王冷笑一聲：“你們必須改劇本，如果不改，就不給你們吃的。什麼時候你們的新劇本拿出來公演，什麼時候再給你們開飯。”
      國王命令大臣不準給馬戲團食物，直到他們的新戲開演。沒辦法，在餓了三天之後，馬戲團的新戲終於開場了。首先是舞會，只見餓得偏偏倒倒的猴子斜戴著一頂花帽子和哈巴狗翩翩起舞。猴子已經三天沒有吃東西了，餓得站都站不穩，哈巴狗因為吃了一根路人丟在街角的剩骨頭，有力氣一些，所以圍著猴子直叫喚，好像在唱情歌一樣。
       然後是花園訴衷腸。只見猴子蹲在地上只有出去的氣，沒有進來的氣，但仍然拿著自己的花帽子揮舞，這是表示對朱麗葉的愛情。而小香豬呢，餓得像只架子豬，在陽臺上發出悲鳴，不像豬叫，倒像是隻嘰嘰喳喳的鳥在叫。接著是決鬥，魔術師飾演的表哥登場，猴子已經餓得拿不起劍，於是就這麼往劍上面一靠，表示自己在用劍。魔術師一個踉蹌，撞到猴子的劍上面，再次死掉。
       猴子餓得眼淚都流出來的，它舔舔自己的嘴唇，看向四周的看客。它看見的只是一張張興奮的臉龐，大家都在等待著新版《羅密歐與朱麗葉》的大結局。魔術師飾演的法官出場，他判處羅密歐驅逐出境。猴子趴在地上，慢慢的爬走，這是顯示他在出逃。
     正在這個時候，國王出場了！小香豬戴著王冠出現在城堡的陽臺上，它吚吚嗚嗚的開始拱嘴，這是說國王特赦了羅密歐。然後飾演修道士的魔術師穿著紅色法衣出現，他要給羅密歐和朱麗葉舉行婚禮。在國王的見證下，羅密歐和朱麗葉盛大的婚禮開始。
     猴子奄奄一息的和哈巴狗手牽著手，一起走進人群讓出來的一個直道，全場掌聲四起。修道士大聲說：“在我們國家，沒有仇恨，沒有欺凌，沒有飢餓，沒有羞辱，也沒有惡毒的專制。我們是一個幸福的花園之國，連上帝都羨慕我們的國家！”全場發出雷鳴一般的歡呼聲。
      這個時候，真正的國王帶著隨從來了。他看到這個結局，非常滿意，他說：“就是這樣，《羅密歐與朱麗葉》的結局就應該是圓滿的。羅密歐和朱麗葉從此幸福的生活在我們國家，並得到我的恩賜。”說完。國王的隨從拿出一把金燦燦的《天方夜譚》裡面才應該出現的阿拉丁神燈賞賜給猴子和哈巴狗。
     猴子的眼前出現一幕幻覺，它覺得是國王賞賜給自己一大塊金色的夾心巧克力餅乾。於是猴子伸出猴爪，把阿拉丁神燈接了過來。全場轟動了：“看那隻猴子，他多麼聰明啊，它知道那是國王賞賜的禮物，所以鄭重接過來，從此以後，等待他的就是幸福的生活。每天有吃不完的香蕉和蘋果，還有法國紅葡萄酒呢。”
     國王滿意的點點頭，帶著隨從轉頭回了王宮。而猴子接過阿拉丁神燈之後，因為餓得不得了，所以拿著就咬了一口。一咬下去，一顆猴牙啪一聲掉在地上。猴子知道上當了，然而神沒有給它反悔的機會，因為猴子倒在地上，失去了知覺。哈巴狗圍著猴子轉起來，它以為自己能喚醒猴子。
      全場的人哈哈大笑起來：“看那猴子，它搞錯劇本了，它以為還照以前那麼演，可是不對，劇本已經改了，快叫他起來和朱麗葉結婚。”哈巴狗急的團團轉，它用狗牙咬住猴子的紅背心，想讓猴子活轉來，然而猴子全無反應。直到人們把猴子撿起來的時候，一個小姑娘才尖叫一聲：“它真的死了！羅密歐真的死了！”
        小香豬呢，在陽臺上下不來，急得掉眼淚。全場安靜極了，沒有一個人說話。大家忽然好像明白了什麼。魔術師再次出場，他向在場的觀眾深深鞠躬，說：“因為國王的迫害，我們已經三天沒有吃東西了。原諒羅密歐，原諒朱麗葉，我們只是需要一頓香噴噴的飯吃。”
     在場的所有人發出憤怒的吼聲，“打倒國王！打倒專制君主！”一個老婆婆端來一盆熱乎乎的烤麵包，塞給魔術師：“快吃，快吃，在我們米特羅利西亞，不能有餓死的人和動物。”魔術師吃了一塊烤麵包，並把麵包分給哈巴狗和小香豬。在場的所有人都站起來為猴子——我們的羅密歐送葬。
      人們一聲不發，靜靜的跟在羅密歐的棺材後面，其實就是一口小箱子。天空下起雨來，雨點打溼了眾人的衣服。但雨點阻止不了人們的憤怒，從四面八方彙集而來的人越來越多。到最後全城的人都來了，好像是一條長龍一樣，從國王的城堡一直延伸到城門口。
      人流像一條河一樣，波濤洶湧卻又安靜無聲。這是一種黎明前的寂靜，待太陽昇起後，一切的一切都會發生變化。國王嚇得蹲在王宮的陽臺上，小心的張望著。他迴轉頭對大臣說：“我怎麼說來著，這就是一群政治犯，一群混到我們國家來搗蛋的間諜！”
      人民走過王宮的時候，看見蹲在陽臺上發抖的國王。然後他們不由自主的把目光投到小香豬身上，到底真正的國王是哪一個，一瞬間，誰也分不清楚了。米特羅利西亞的新一天，就在這一場細雨中，緩緩拉開大幕。

撒旦之書

        特雷西修道院的院長羅尼嬤嬤最近很煩惱，因為她收到一本《聖經》。一本《聖經》有什麼可煩惱的？修女不就應該每天閱讀《聖經》嗎？可是這本《聖經》和一般的《聖經》不一樣，這是一本全新的《聖經》。或者說其實是一本叫做《聖經》但不是以前那本《聖經》的《聖經》。
       羅尼嬤嬤看了這部《聖經》的三分之一，她已經嚇得心撲通撲通的直跳。因為這裡面記述的事情太過可怕，簡直就是講了一個魔鬼的故事。可魔鬼的故事怎麼能寫進《聖經》呢？所以這是一本打著《聖經》旗號的鬼書，魔書，異端邪說之書。羅尼嬤嬤小心翼翼的把這本書放到自己抽屜的最裡層，她覺得絕對不能讓其她修女知道自己在看這本書，這簡直太可怕了。她甚至在想是不是應該找一個碎紙機一樣的東西，把這本書永遠的鉸碎，就好像世界上從來沒有過這本書一樣。
     然而人算不如天算，到下午的時候還是出事了。在修道院的修女理事會上，一名年輕修女突然跌倒，撞翻了羅尼嬤嬤的辦公桌。羅尼嬤嬤的抽屜，吧啦一聲倒在地上，裡面的東西撒了一地。一個年老的修女怪叫一聲：“慢！這是什麼？”年老修女用兩根手指夾起羅尼嬤嬤的那本古怪《聖經》，然後翻開看了兩頁。
    突然她大叫一聲：“天啦，院長嬤嬤在看這本書！”眾修女都圍攏過來，問是什麼事？年老修女說：“羅尼嬤嬤竟然在看這本鬼書，這是被教廷親自判定為毀教滅教辱教的《魔鬼聖經》！”眾修女不解：“什麼是《魔鬼聖經》？”年老嬤嬤說：“就是魔鬼撒旦寫的邪書，裡面全是荒誕不經，淫穢不堪的東西！”
     年老嬤嬤氣勢洶洶的走到羅尼嬤嬤面前：“說！你怎麼會看這本書，這個院長的位子你還想不想坐了？你是不是想背叛基督，投向撒旦的懷抱？”羅尼嬤嬤眼淚都快出來了：“我不知道這是什麼書，這是有人匿名寄來的，我也只看了三分之一。”年老嬤嬤驚叫起來：“看了三分之一！天啦，你知道到三分之一的時候，連，連那種黃色的東西都出來了！”
       羅尼嬤嬤忽然正色道：“魯尼嬤嬤，你怎麼這麼清楚，難道你也看過這本書？”魯尼嬤嬤的臉唰一下紅了：“我，我沒有看過！我只是看過教廷的簡報，說最近有一本《魔鬼聖經》在個別意志不堅定的神職人員裡面流傳，哪知道今天就被我逮了現行！你乾的好事！”
       那個撞翻羅尼嬤嬤辦公桌的年輕修女說：“對不起，羅尼嬤嬤，我不是故意的，我真的不知道你抽屜裡有什麼。”羅尼嬤嬤微微鎮定一下，她說：“這本書是一本什麼書，現在還不能定性，我要親自給教宗寫信，讓他來做最後的評判。”魯尼嬤嬤說：“如果教宗回信說這本書是魔鬼之書呢？”
       羅尼嬤嬤說：“那我就辭去修道院院長的職務。可要是教宗說這是一本正教之書呢？”魯尼嬤嬤說：“好，如果教宗說這是本好書，我就把這本書郵寄100本給我在全世界的嬤嬤朋友，並告訴她們，這是我推舉給她們看的。”羅尼嬤嬤用力的點點頭，說：“那麼，我現在就給教宗寫信。”
      於是，羅尼嬤嬤開啟電腦，給教宗寫了一封信，並把這本奇怪的《聖經》一併郵寄給梵蒂岡。魯尼嬤嬤私下裡悄悄對人說：“我看啊，羅尼嬤嬤多半是入了邪教啦！她這個異端的帽子是戴定了。說不定梵蒂岡會把她從修道院裡面趕出去，趕到大馬路上去當叫花子也不一定。”
      平時和羅尼嬤嬤有怨恨的人就哈哈哈的笑起來，說：“羅尼嬤嬤這次是死定了，她還給教宗寫信，這不是自取其辱嗎？我們教宗是最討厭這些異端的。”果然，沒過多久，教宗的回信就來了。回信裡說：這本書宗教本人沒有看，但大概知道內容。教宗深感憂慮，覺得這是一個魔鬼撒旦向基督進攻的新動向。全教的教友都要深以為戒，以後誰再看這本書，就把他驅逐出教。殺一儆百，在所不惜！
      魯尼嬤嬤邊看回信，邊興奮的發抖：“想不到啊，想不到。我失去20年的院長之位終於被撒旦給我撈回來了！”當然這句話她是在心裡講的。表面上魯尼嬤嬤很憂傷，她拿著教宗的回信對羅尼嬤嬤說：“親愛的，不好意思。你可能要離開我們了，我會叫人把你的東西都收拾好。後天早上是吉日，你就回老家去吧。記得代我向你已經死去的父母問好。”
      羅尼嬤嬤驚恐不已的看著魯尼嬤嬤：“這是個陰謀，本來我和這本書沒什麼關係的！”魯尼嬤嬤用手製止羅尼嬤嬤的話：“親愛的，撒旦和任何人都沒有關係。但一旦有一個人心底的魔鬼鑽了出來，撒旦就會以每秒200碼的速度趕到。就是這麼回事，親愛的。”
      後天一大早，魯尼嬤嬤就讓年輕修女把羅尼嬤嬤的行禮放到一架馬車上。魯尼嬤嬤揮手向羅尼嬤嬤告別：“親愛的，回去後，記得把你心愛的那本《聖經》讀完，那是專屬於你的。親愛的，再見。”馬車伕駕駛馬車離開，把還在哭泣的羅尼嬤嬤帶向了遠處。
      魯尼嬤嬤迴轉頭對年輕修女們說：“馬上清查財務和庫房，有什麼虧缺的全部查清楚。以後一併交到教廷去追責。”說完，魯尼嬤嬤又馬上去準備第二天的禮拜，並決定在禮拜後舉行一場盛大的宴會，招待全院的修女們吃一頓大餐。到晚上的時候，財務和庫房的虧缺就全部查清了，有兩筆1000美金的支出，找不到發票，還有庫房的金燭臺也少了5個。
      魯尼嬤嬤得意的說：“我就知道乾淨不了，把賬全記清楚，這以後都是要上法庭的。現在你們全力去準備明天的禮拜，在明天禮拜上我要親自宣佈羅尼嬤嬤因為閱讀撒旦寫的《魔鬼聖經》，被我們教永遠開除了！”晚上的時候，那個撞翻羅尼嬤嬤辦公桌的年輕修女覺得很愧疚。她想，聽說新教宗剛剛登基即位，為什麼不去請示一下新教宗的意見呢？也許他有不一樣的看法，於是，年輕修女連夜給新教宗寫了一封電子郵件。
       第二天，全城的教徒都來修道院做禮拜。只見魯尼嬤嬤得意非凡的走到禮拜堂的正中央：“我正式宣佈，我們修道院原來的院長羅尼嬤嬤因為閱讀撒旦寫的…”話剛說這裡，只聽一聲：“慢！”禮拜堂的大門突然開啟，羅尼嬤嬤挺直著腰背，大義凜然的出現在眾人面前。
      “且慢宣讀我的罪狀，現在我先宣讀今天早上新教宗的最新指示。新教宗說：‘《光明聖經》是一本好書，是一本對我教的發展具有深遠影響的重要神諭。我向全體教友和神職人員推薦閱讀《光明聖經》！’”說完，羅尼嬤嬤拿出一封有新教宗電子簽名的信，展示給大家。
     魯尼嬤嬤慌了神：“不對，不對，這是個陰謀，這是個魔鬼撒旦的陰謀。撒旦不是耶穌基督，撒旦怎麼能是耶穌基督呢？”羅尼嬤嬤對魯尼嬤嬤笑一笑：“魯尼嬤嬤，關於《光明聖經》是不是撒旦之書，我說了不算，你說了也不算，但難道你連教宗的話也不信了？”
     魯尼嬤嬤驚慌失措的說：“這是異端！這是異端的陰謀，這是宗教構陷！我要發動全體教職人員向教宗抗議。”突然年輕修女站出來說：“魯尼嬤嬤，難道你連自己說過的話都忘記了嗎？你說如果教宗說這是本好書的話，你就把書郵寄給你認識的100名嬤嬤。魯尼嬤嬤，難道你想當個撒謊精嗎？是誰說只要一旦有一個人心底的魔鬼鑽了出來，撒旦就會以每秒200碼的速度趕到？我看撒旦現在就站在你的後面，扶著你的裙襬呢！”
         禮拜堂裡面的所有人都把目光投向了魯尼嬤嬤的裙襬，魯尼嬤嬤驚恐的顫抖了一下，就好像撒旦真的在她後面一樣。正在這個時候，管風琴的音樂傳了出來，唱詩班唱起了一首讚美詩：“母親卑微如青苔，莊重如晨曦。”羅尼嬤嬤高舉著一本《光明聖經》莊嚴的走上禮拜臺。
     全體教徒和修女都用手在自己胸口劃了一個十字架：“今天是您的節日，我的基督。”特雷西修道院籠罩在一片祥和的聖光之中，好像一群天使來到了人間。
       

        
         
2024年2月2日
建立時間：	2024/2/2 10:09
標籤：	裴之

           初中畢業那年的暑假，我和爸爸媽媽到雲南去旅遊了一次。其實就去了昆明一地，什麼西雙版納啊，麗江啊都沒有去，現在想來深以為憾。回成都後已經是8月30日晚上，第二天高中就開學了。當天晚上回家的時候，正好趕上停電，家裡黑燈瞎火的。我摸黑洗澡，然後準備明天開學的行禮。
       我高中還是在嘉好學校上，還是住校。每個星期天晚上返校，每個星期5下午放學回家，中間的星期1到星期5就全部在學校裡面住宿。一開學，我踏進高中班教室的時候，就覺得人怎麼這麼少？我們初中班近40個人一個班，但到了高中一個班只有20多個人，真正是小班化教學。
        很多初中的同學都轉校了，但又轉來了一些新同學，其中就有一個北京仔。我聽同學告訴我說：“kevin，你知道嗎，新同學裡面有一個北京仔，說一口北京普通話，好聽極了。”我不知道說的是誰，但恍惚看見了一個瘦個高子，臉上長有麻子並且穿著整齊的男生。
     一定就是他了，他就是北京仔。北京仔名叫廣，和我同姓，身材瘦長，面相英俊，唯一美中不足的就是臉上有幾顆明顯的麻子，有點玉有瑕疵的感覺。但廣是什麼性格，我卻完全不知道，抱著一種防備的心理，我和廣有了第一次交流。那天吃過午飯，我和廣一起回宿舍，走的宿舍門口的時候，廣笑著說：“你叫kevin吧？我們同姓呢！”我看廣這麼的友善，也笑著說：“是啊，家門，以後我們要相互關照啊。”
      廣非常和藹的甚至有點討好似的對我笑笑：“一定的。”這是我對廣的第一印象，我覺得廣是一個謙和的人，甚至謙和得有那麼點些微的卑微。但不管怎麼說，我對廣的第一印象很好，覺得這個新同學有趣而且易於接近。
     正式開學，我們進入繁忙的高中學校生活。廣是那種耍家，他的成績不算好，但似乎也不能說是最差的。廣有一種聰明勁兒，這種聰明勁兒能讓廣在他想學習的時候，成績猛的就上去了。但大部分時候，廣似乎並不怎麼喜歡學習。所以，廣實在算不上一個優等生，他是我們這個貴族學校裡面比較典型的一個油子學生。
       我和廣沒有住在一個寢室，所以最初階段，我們交流的不多。我還是和初中的幾個老同學來往多一些。正在我幾乎要遺忘掉這個有些謙卑的廣同學的時候，廣忽然來了個華麗轉身。我不知道是不是我初中班主任微常說的那句話：“地皮子踩熱了！”廣漸漸變得暴虐起來。
      廣會公開的向我發難，用非常兇惡粗暴的語氣對我吆五喝六。我開始變得有點怕他，我覺得廣在褪去最初的青澀過後，終於露出了本來面目：一個小霸王，一個街頭小流氓。廣惡起來的時候，有一種六親不認的爽辣感覺，好像哪怕站在他面前的是他老子，他也要噴自己爸爸一臉的唾沫。
       廣在一個公開場合，對我大聲罵道：“傻不兮兮的，怎麼不滾到一邊去。”雖然廣沒有指名道姓，但大家都知道其實罵的是我，我的臉都脹紅了。後來我才知道這是廣貫常使用的招數，不指名道姓，但公開的罵，被罵的人大家都知道是誰，於是被罵者一霎時就變得無地自容了。
       我感到一種憂鬱，自己一上高中，喘息未定，就遇上了一個小霸王，而且是一個說一口地道北京話的外地小霸王。我怎麼這麼命運多舛，我們怎麼這麼時運不濟？難道全天下的壞小子都跑到我身邊來了？我決定絕地反擊，我要爭回一口氣。於是，在一次排隊的時候，我故意不讓廣，卡在廣的邊上，這是對廣於我“不敬”的反擊。
     我以為會發生一次爭吵，甚至我已經做好打架的準備，哪知道廣竟然一下柔軟起來。廣做了一個鬼臉，然後躲到一邊去，似乎很害怕的樣子。我噗嗤一下笑了，原來廣是個銀樣蠟槍頭，外強中乾型的。我的心理壓力一下子小了很多，廣這個北京仔的武力值並不高嘛！
      多年前，我曾經聽爸爸給我講過北京人的故事。爸爸說北京人啊就是嘴巴將，說得咋咋呼呼，其實真正一動手，他們就跑了。這完全符合廣的性格特徵嘛，我簡直佩服起我的爸爸來。我爸爸那可是見多識廣，他當年在雲南的時候，天南海北的人見得多啦。
        我和廣也算不打不相識，從此我開始暗暗關注起廣來。我覺得廣用我們四川話說：“吊兒郎當的，是個廢頭子。”但似乎廣又有溫和的一面，當他溫和的一面展現出來的時候，又覺得這個人蠻可愛的，一點不惡。就彷彿有一種神秘力量的牽引一樣，我和廣漸漸走得越來越近。
    幾乎可以說，我和廣就做起朋友來了。我們常在一起說一些著三不著兩的話，或者講一些班上同學的趣事。一般是廣來吐槽班上的某個同學怎麼怎麼樣，然後我在一邊神補槍。我們倆好像很適應這種感覺，就好像說相聲一樣，廣是逗哏，我是捧哏。講著講著，兩個人就哈哈大笑起來，非常歡樂。
       我覺得廣有一點很可惜，就是他臉上長了幾顆麻子，要不然，他還真算得上是一個帥哥。當然我不可能把這句話直接告訴廣，打人不打臉嘛，怎麼能嫌棄別人呢。要知道，我們小學班上，有一個叫雙的同學，就因為臉上長了麻子，被取外號叫“麻焉兒”，常常被人欺負得眼淚汪汪的。
      廣當然不會被人欺負，但看著他臉上的麻子，還是讓我憂鬱。然而就在高中開學後不久，廣臉上的麻子神秘的消失了。我問廣：“你的臉？”廣說：“你知道點痣吧，我媽媽帶我去點痣了，效果很好，你看，乾乾淨淨。”我仔細打量廣的臉果然乾乾淨淨，白白嫩嫩的，一點看不出原來有麻子。
     我猛的發覺原來我們國家的美容技術這麼高超。從此以後，廣就真的變成一個大帥哥了。到週四晚上的時候，有個別同學提前回家，廣就會邀請我到他們寢室來睡，其實就是躺著開臥談會。我和廣躺在床上，有一句沒一句的聊天。我問：“廣，你們北京人是不是每天都去故宮逛逛啊？”
     廣說：“哪有！其實很多北京人一輩子都沒進過故宮，也沒去過長城。”我聽了感到很吃驚，我覺得北京還有很多未知的秘密需要我去探索。突然我問了廣一個私人問題：“廣，你爸爸是做什麼的？”廣乾咳一聲，說：“我爸爸是工程師，在大山裡面造原子彈的。兩彈一星，鄧稼先你知道吧？就是那一撥人。”
     廣說得言之鑿鑿，不由得我不相信。當然我還是有點疑惑，因為當年讀嘉好學校的學生家裡面大部分都是做生意的，搞科研的很少。廣交了一個女朋友，就是我們同班的藍。藍是個纖細而敏感的小女生，長得漂漂亮亮，而且非常的文秀。廣每天笑呵呵的圍著藍轉，兩個人時常在月滿星稀的晚上，一起到操場上散步。走著走著就走進了黑暗深處，天知道在做什麼。
       但一天全班都在傳，廣和藍分手了。我感到很驚詫，前幾天還看見他們黏糊在一起，怎麼就分手了。我問廣，廣說：“藍是個神經病，她說如果她養的金魚死了，我們倆的愛情就完了。結果金魚真的死了，她就不理我了。真是個神經病。”我聽見感到好笑，就彷彿看見藍林黛玉一般，看著死去的金魚皺起眉頭怨恨廣一樣。
      從此以後，廣和藍就好像兩個陌路人，沒有再說過一句話。
      有一週，我看見廣穿了一雙高幫黑色棉襪，很顯眼，很漂亮。我暗暗有些喜歡。到星期四的時候，廣又邀請我到他們寢室去睡。晚上，我就睡在提前回家的同學弄的床上，而廣就睡在弄的床位的旁邊。到晚上的時候，大家很快睡著了。我躺在床上瞎想，突然我猛的發現廣穿了兩天的那雙黑色高幫棉襪赫然就塞在弄的床頭櫃裡。
      我一下子激動了起來，我環顧寢室，大家都進入了夢鄉。於是我悄悄伸手把廣穿過的棉襪拿到我的被窩裡面。我把廣的襪子杵到我的鼻子面前，仔細的聞起來，很乾淨，沒有異味。廣是個愛乾淨的人，即便這雙襪子他已經穿了兩天，但還是清清爽爽的。
     在廣的襪子的刺激下，我好像一下子到了春天，全身都充滿了激情和能量。於是我一邊聞著廣的襪子，一邊跑馬。很快我一洩如注，幸福的度過了春風沉醉的一晚。第二天，我看見廣的時候，有些微微的害羞，就好像我和廣有了某種特別的關係似的。倒是廣大大咧咧的，並沒有察覺到什麼。
       廣是個有些奇怪的人，有的時候，他對我很和藹，有的時候又似乎頗為不滿。我搞不清楚廣到底是個怎麼樣的人，他對我的態度飄飄忽忽，時陰時晴。高興的時候，廣會和我稱兄道弟；不高興的時候，廣又會拿出他的老本領，當著所有人的面給我難堪。
       然而就在那個春風沉醉的雄性激素分泌旺盛的一夜之後，廣再也沒有向我發過難。就好像他似乎也知道我已經和他有了某種別樣的情愫。
       期末考試時，廣和我事先約好，我做完數學題之後，扔一個小紙團給他。我按照事先的約定，把整張卷子的答案都寫在一張小紙條上，並揉成一個紙團，然後神不知鬼不覺的扔到廣的腳下。然後廣再裝作若無其事的撿東西，把小紙團撿起來。大功告成，我舒一口氣。
     哪知道我檢查卷面的時候，發現我最後一道題做錯了。我馬上重新做題，把正確的答案寫在卷面上。接著我又扔一個紙團給廣，但他似乎已經沒有興趣再答卷了。正在這個時候，坐在我後面的胖胖的女同學苑，也想要我的數學答案。苑我可就沒工夫理她了，我巍然不動，充耳不聞。
     苑使勁用鋼筆戳我的後背，然而我毫無反應。最後苑終於承認式微，放棄了作弊的念頭。考完試後，我告訴廣：“廣，我最後一道題做錯了，我把改正後的答案扔給了你，但你沒有發現。”廣一臉訕笑著說：“考那麼高的分數做什麼，不用考得太好。這樣已經很可以了。”
       我突然覺得廣遠沒有普通同學那麼在乎學習成績，所謂的考高分對他是可有可無的事情。換句話說，即便他數學考試不及格，也沒什麼問題，和他的正常生活毫不相干。其實，這也正是我欣賞廣的一面。我喜歡廣那種什麼都無所謂，什麼都不重要的輕鬆生活態度。
       用一句流行的話來做比喻，我是“生活中不能承受之重”，而廣呢，就是“生活中不能承受之輕。”我們兩個好像剛好是兩個反面，我看重的，在意的，關注的，廣完全不在乎。甚至我覺得如果我把自己的煩惱和憂愁講給廣聽，會被他嘲笑得體無完膚。我和廣完全是兩個世界的人，但也正因為如此，我覺得廣身上有一種讓我豔羨的東西。這種東西叫做：瀟瀟灑灑，快快樂樂。
       高一暑假的時候，我和廣廝混在一起。廣說：“kevin，我們請個家庭教師吧！專門教我們英語。”我一想，好啊，請個家庭教師多高大上啊，我的英語成績也會嗖嗖的往上翻。於是，我和廣，喜，揮四個同班同學合資請了一個英語家教，教室就在我們家。
     英語家教是成都某個重點中學的英語老師——一個瘦老頭。瘦老頭每天打的來我們家，上完課後再打的回去，很瀟灑。瘦老頭教的英語很死板，他只會說：“英語啊，就是把句子成分搞清楚就什麼都懂了。”所以，瘦老頭每天就教我們劃分句子成分，什麼主系表，定狀補，一大堆。
      每天上午的時候，廣，喜和揮就從成都的四面八發趕到我們家來上英語課。中午瘦老頭離開後，他們就在我們家做飯吃。有一次，廣親自下廚，給我們幾個做了一碗番茄炒蛋。廚藝不好評價，但真誠是有的。我吃了幾口廣做的黏糊糊的番茄炒蛋，覺得下口有點勉強。廣說：“kevin，吃啊，不好吃嗎？”
        “好吃啊！”說著我又拈了兩筷子。但那盤番茄炒蛋最後終於沒有吃完，喜和揮兩個人也不捧場，剩下的都倒進了垃圾桶。廣就是這麼一個人，熱乎起來，暖暖和和的，似乎什麼都可以替人考慮到。
       廣喜歡踢足球，他拉我陪他去踢球。可我不會啊，我用頭頂球，想來個頭球。哪知道自己就像被球擊中腦袋一樣，狼狽不堪。其他踢球的人都嘲笑我：“哪裡來的門外漢，還踢足球呢！”廣不喜不怒的，他說：“kevin，給他們再表演一個。”說完又傳球給我。
        有的時候，廣會叫我當守門員，他來罰點球。於是我嚴陣以待，廣猛的起球，一記香蕉球直飛我守的大門。我用手使勁一擋，球倒是擋出去了，我的手都震麻了。廣關切的跑過來：“沒事吧？kevin，你的手痛不痛？”我還當英雄似的說：“沒事，沒事，小事一樁。”廣說：“我的香蕉球厲害吧？”我說：“確實厲害咧，再來一次我可受不了”廣聽到就哈哈哈大笑起來。
        有一次，廣氣呼呼的對我說：“kevin，氣死我了，揮的媽媽說什麼你知道嗎？”我說：“她說什麼了？”廣說：“揮媽媽說我不是個好人，叫揮別和我在一起玩。”我聽到一陣好笑，覺得這個揮媽媽也蠻逗趣的。我說：“那肯定是你教什麼壞習慣給揮了。”
        廣說：“什麼呀，就是我和揮抽菸被他媽媽發現了。這個人怎麼這麼奇怪，說這樣的話！”我感覺到有一點幽默的感覺，揮媽媽我是見過的，一個乾乾淨淨，古裡古板的人。幾天後，揮神秘兮兮的跑來對我說：“kevin，昨天我回寢室的時候，發覺我床鋪上有水。”說完揮做了一個隱秘受害者的尷尬表情。
         我不知道該對揮說什麼，只好說：“這樣啊，哦，原來是這樣。”後來我才隱約聽同學說廣對揮發表了不滿的言論，大概是說揮還不如kevin。我覺得我怎麼了，為什麼要拿我和揮來比較。就好像我是一個平均線似的，低於我的都是不堪的垃圾。
       雖然揮媽媽對廣表示了嫌棄，但揮還是和廣混跡在一起，有一年暑假他們還一起去天台山旅遊。回來的時候，我問廣天台山好玩嗎？廣說：“哪有什麼好玩的，無聊得很，就是看人。”說這個話的時候，廣正在停他的腳踏車。突然廣發覺自己口袋裡沒有零錢，他問我有沒有零錢。我說我也沒有。
    那個時候，停腳踏車是要給錢的，大概每次1毛錢，2毛錢。廣著急起來，他環顧四周，看見路旁蹲了一個乞丐。這個乞丐似乎是個瞎子，看不清東西的。廣跑過去不聲不響的從瞎子乞丐面前的破碗裡拿了兩毛錢。廣高興的對我說：“零錢有了！這次先借他的，下次雙倍補上。”
       我驚歎於廣的靈活，要知道我是無論如何不好意思去拿乞丐的錢的。幸好這是個瞎子乞丐，要是看得見的，非打起來不可。廣笑了起來，就好像看穿了我的內心所想一樣。廣的靈活多變，我怎麼也模仿不了。
       瘦老頭家庭教師來了幾次之後就不來了，他打電話告訴我說學校組織他們這些老教師去泰國旅遊，所以不能再教我們。我感到遺憾，但也表示支援。我把這件事告訴廣，廣完全不在乎的說：“沒關係嘍，我們就當自己給自己放假。”我們四個人短暫的家庭教室就此終結。
      高二的時候，我們文科班新來一個化學老師。這個化學老師是個老太太，夏天的時候她就戴一條水晶項鍊，冬天的時候她就圍一個紅圍脖，看著很端莊很好看。但不知道怎麼回事，我們班的同班同學明卻對這位化學老太太不太滿意，他找到學校管教務的老師投訴了化學老太太，好像是說老太太講的課他聽不懂。
       第二天化學老太太來上課的時候，臉氣得緋紅，她拍著桌子說：“我教了一輩子書，從來沒有遇到過這樣的奇恥大辱！”化學老太太表示她要退休，不想再教我們。我們班的同學都圍上去挽留老太太，只有明一個人坐在教室底下，一動不動。
       連平時對學習毫不上心的廣都圍到老太太面前，百般挽留。老太太還是走了，她調到其他班去教課，我們班的化學課由外校來的老師臨時代課。我知道廣是個對學習完全沒有感覺的人，但連他都要挽留化學老太太，足見化學老太太還是個很有魅力的老師。
     我懷疑廣對明是不太高興的，雖然我從來沒有聽見廣談論過明。我仔細觀察廣和明，他們平時幾乎沒有接觸，也不說話，但偶爾碰上了，廣還是會笑呵呵的和明打聲招呼，那個態度彷彿又恢復到最初我見廣的時候那種略微有點謙卑的感覺。我覺得廣是個神秘的人，他肯定知道一些我不知道的秘密，要不然他不會這麼讓我看不懂，這麼讓我摸不著頭腦。
      說到廣的多維度，多變化，還真是一言難盡。那個時候，我們在四川省體育館門口上校車返校。所以每到返校日的時候，我們全校的學生都會到省體育館門口來集合。省體育館離桐梓林的成都美領館不遠，有一天廣和揮就出事了。原來，廣和揮在校車來之前，到處轉悠，轉悠到了美領館門口。
     不知道是廣的動作太誇張，還是揮的表情太僵硬，他們倆在美領館門口被武警給擋住了。武警大喝一聲：“你們做什麼的？身份證拿出來！”廣和揮都嚇到了，乖乖站到牆根邊上。武警看了兩個人的身份證，發現是兩個中學生，才把它們放走。但在放他們走之前，還警告他們以後不準在美領館門口晃悠。兩個人嚇得大氣不敢出，連聲答應。
       揮嚇壞了，就好像劫後餘生一樣。倒是廣還是吊兒郎當的，似乎不當回事。說廣不當回事，他還真不當回事。還是在省體育館門口不遠的玉林中學門口，有一次我和廣，揮在那裡閒逛。遠遠的一個來上晚自習的玉林中學學生騎車從我們前面路過。廣看見了，惡狠狠的用手指著中學生大叫一聲：“你給我下來！”
     中學生就好像遇見鬼一樣，頭一縮，加快速度，逃走了。廣看中學生逃走了，嘴裡還罵罵咧咧的。我心想如果中學生真的從腳踏車上下來了，廣又該怎麼辦呢？可是廣就好像有預判能力一樣，他知道中學生不敢下車。所以罵他個狗血淋頭，過過嘴癮。這就是我可愛的同學廣。
      上高三，我開始全力準備高考。廣呢，在辦出國的手續，所以他繼續他瀟灑的休閒生活。一天晚上我和廣在臥室裡開臥談會，廣說：“kevin，你知道嗎？有一種筆仙，用筆就可以請過來。筆仙請過來了，可以解答你的各種疑問，還可以算命呢，靈得很。”
         我說：“那我們也可以請筆仙啊。筆誰沒有呢。”廣說：“請不得的，請神容易送神難。筆仙請來了，要是你送不回去的話，那…”“那怎麼樣？”我好奇的問。“你就會死的。kevin，你說可怕不可怕？”廣神神秘秘的說。我聽了，突然有一種大義凜然的感覺充盈在我的內心深處。
      我下意識的說：“死就死吧。只要筆仙請來為我們做了好事，我就當是為你們犧牲了！”廣聽了，鼻子裡哼一聲：“扯淡。”但接下來他陷入了沉默。而我還繼續沉浸在為民請命，捨己為人的大無畏英雄氣概中。那一剎那，我有一種很奇異的感覺，就好像廣是在提醒我什麼。多年後，我才聽說原來請筆仙是新加坡的說法。所以，筆仙在我們中國是行不通的。筆仙是外國神，和我們中國人無干無涉。無所謂，儘可以請。
       聖誕節的時候，我送給廣一張聖誕賀卡。那天正是星期天下午要返校的時候，我還在春熙路閒逛。我坐在春熙路路口的太平洋百貨門口，給廣寫這張聖誕賀卡。我寫到：“廣，還記得我們最初的理想嗎？也許，哪一天我們都會活出個人樣。”我抬頭看著人潮洶湧的春熙路，和在春熙路上來來往往的浮生凡俗客們。又低頭寫了一句：“未來可期，來日方長。”
       廣收到我的聖誕賀卡的時候，高興的對人說：“kevin的寫作功力越來越高了，他寫的字就好像在當面和你說話一樣。”我感到不好意思，我認識廣三年，還沒有見他誇過誰的寫作功力高，誰的學習好什麼什麼的。廣是個傳統文化的反叛者，要他誇你一句有才，那真是挺不容易的咧。
        我最後一次見廣是在高三結尾的時候，那個時候廣已經沒來學校上課。有一天上午上語文課的時候，廣突然來了。廣闖進教室，被語文老師不客氣的請了出去。我看見廣一臉的氣惱，但他保持了剋制，對語文老師還算尊敬。我常常搞不清楚廣的底線在哪裡，有的時候，他很有禮貌，有的時候又囂張跋扈，讓人迷惑。
         沒過多久，就聽說廣出國了，去的英國。幾周後，廣從英國給我寄來一張明信片，是一張封面印著一堵古老博物院的斑駁圍牆的明信片。廣在明信片上寫到：“kevin，這張明信片古老不古老？你不是說你想學考古嗎？這裡有沒有你最初的理想呢？”我看見廣的字跡，就好像看見他正笑嘻嘻的對著我樂一樣。
        我上大學之後，還和廣影片過一次，他那個時候在倫敦。廣在影片裡面露出他招牌似的什麼都無所謂，什麼都滿不在乎的表情。廣笑著對我說：“kevin，好久不見，你還好嗎？”我和廣聊了幾句。我突發奇想的說：“廣，能不能把你們那邊那些‘反動的’‘輪子的’的東西發一點給我看看，我們這裡什麼都看不到。”
    廣說：“好啊。”於是他給我的郵箱發來一大份檔案，是他收集的國外新聞資料。我正高興呢，突然郵箱收到一封EMAIL：禁止傳播反動，邪教內容！我一看，是系統自動發出的。而廣發給我的“國外資料”已經被系統自動遮蔽了。我對廣說：“沒辦法啊，牆高著呢。”廣無所謂的點點頭：“下次有空再給你發。”
       多年後我還時不時的想，廣到底是個什麼來路的人呢？他是北京人，家庭富裕，性格灑脫，這也不怕那也不怕的，這不就是典型的紅後代嘛。但我無從得知真實的情況，就好像我曾經親口問過廣，而廣說他爸爸是造原子彈的一樣。這是別人的隱私，別人也不願意隨便透露。
       幾年前，我看央8的電視劇《天才基本法》。張新成在劇中飾演的裴之，給我很熟悉的感覺。細想之下，廣不就是裴之嗎？只不過名字不一樣，但是完全神似。如果廣真的就是裴之的話，那廣的爸爸不就是…再說，廣還去的英國留學呢，那個有名的什麼小瓜不也在英國嗎？有的事情就怕聯想，一聯想就想通了。一想通了，就糟了。
       高中快結束的時候，我在成都的五大花園小區碰見了胖胖的女生苑。苑帶了三個髒兮兮的小男孩在一個小區門口玩耍，我和她打招呼，苑高興的走過來和我聊天。我看見苑也穿得邋里邋遢的，沒有在學校時顯得那麼富態。不知道苑還記得不記得她想要我的數學答案，而我竟然沒有屈服於她這件事。如果記得，她會原諒我嗎？
        我看著苑走向遠處，回過頭的時候，彷彿一眼就瞥見了廣，也就是裴之。裴之對我眨眨眼睛：“你還好嗎？kevin。我到處在找你呢！”“你找我做什麼？”裴之神秘的點點頭：“船就要開了，然後是我們的遠航。你準備好了嗎？水手已經唱起了船歌。” 
          “裴之，你？”廣用手捂住我的嘴：“不要說，一說就錯了。”然後我看見一條大河奔騰著向海天的邊際噴湧而去。
    
     
2024年2月3日
建立時間：	2024/2/3 10:24
標籤：	東京愛情故事

        我小的時候，中國和日本有過一段黃金蜜月期。那個時候，不僅電視上有很多日本電視劇，而且還會有一年一次的《中日歌會》。我記得當年最流行的日本電視劇就是《血疑》，我還看見過這部電視劇改編的連環畫呢，可見日本電視劇在當年有多麼受歡迎。
        說到《血疑》，我的印象已經不深了，因為我那個時候還太小，我還沒到記事的時候。我只是隱約記得有一個長相漂亮的日本女孩子哭兮兮的捏著一張手絹，在哭訴自己的命運。這不就是《血疑》嗎？因為不知道自己的身世，所以悲哀，所以流淚。當年還有另一部膾炙人口的日本電視劇《排球女將》，主角叫小鹿純子，也是流行得不得了。關於這部電視劇我更是沒有印象了，就好像從來沒有看過。
       稍微大一點，我開始看日本動畫片《花仙子》和《聰明的一休》。這兩部動畫片在小孩子裡面火得不行不行的，還有專門教小孩子折花仙子魔法鏡的手工課程在中央電視臺《七巧板》欄目播放。我隔壁家的小姐姐平就折過一個，用手一拉，魔法鏡的蓋子譁一聲就開啟了。於是，小蓓的法術生效，娜娜小姐（就是我）立即被一陣狂風颳到了爪窪國。
      至於關於一休哥的手工摺紙課程我沒有看見過，但市場上有專門做好出售的一休哥玩具。也是用手一拉一休哥屁股上的拉鍊，一休哥的手就可以上下划動，就好像動畫片裡一休哥在打坐思考一樣，很有趣。爸爸給我也買了一個一休哥玩具，就吊在我的床頂上，想起來了，用手拉一拉，一休哥就開始了思考。
       我小的時候，沒有抗日神劇，沒有手撕鬼子，沒有一根竹竿穿透三個日本漢奸。那個時候，中國和日本的關係很好。所以還會有一年一次的《中日歌會》，我就是在《中日歌會》上認識著名旅日歌手翁倩玉的。我喜歡翁倩玉唱歌，她唱得很好，既暖和又溫柔。我聽過一次翁倩玉在《中日歌會》上唱《愛的奉獻》，我看見翁倩玉穿了一身象徵和平的白色羽毛連衣裙，那真是中日合璧，美豔不可方物。
         反觀我們中國歌手，披一身大紅色的防風斗篷，臃臃腫腫，土裡土氣，哪有人家翁倩玉純潔高貴。所以，《中日歌會》是當時收視率非常高的節目，遠比後來的《中韓歌會》收視率高。但不知道什麼原因，90年代結束以後，《中日歌會》就停辦了，代之以一個不倫不類的《中韓歌會》。
     為什麼不讓我們看想看的節目，把翁倩玉隱藏了起來，找來一個鬼魅一樣的李貞賢，跳一曲群魔亂舞般的奇異舞蹈。我們要高貴典雅的翁倩玉，不要看李貞賢小鬼跳舞！然而抗議無用，中日蜜月期已經結束，短時間內不會再有《中日歌會》了，這是一大遺憾。
       其實，除了《血疑》和《排球女將》，還有好幾部日本電視劇在中國是非常流行的。比如我就看過一部日劇，片名忘記了。只記得帥哥男主角因為一次交通事故，撞斷了女反派的一隻手，於是女反派就一直纏著帥哥，要帥哥對自己負責。怪的是帥哥男主角又是一個非常自責的人，他只要一看見女反派的斷手，心就軟了，於是把同情當成了愛情。
     這個故事很詭異，每次只要一看見女反派舉起她的斷手，電視劇的音樂就變得激烈而奇幻。就好像斷手是女反派的法寶，只要一祭出，就可以令我們的帥哥男主角乖乖就範。這部電視劇看得我很虐心。我一直在想，不要理那個壞女人呀，那是個壞蛋。但帥哥男主角似乎聽不見我的建議，他繼續在女反派的脅迫下做這做那。
     我想這也就是日本電視劇了，中國電視劇不敢這麼拍，因為現實中根本就不存在這樣的事。
      我還看過一部講游泳的日本電視劇，叫《綠水英雄》。主角是一個小女生，她是個專業游泳運動員。她和她的對手們一直在專研游泳比賽中的各種技法，比如女主角就會一種飛魚轉身法，可以從水裡飛起來，蔚為壯觀。最後的大結局是女主角學會了二次飛魚轉身法，也就是飛兩次，成功奪冠。
       很好看啊，日本電視劇很好啊，既有趣又勵志，為什麼我們中國就拍不出這樣的影視劇。我們拍的《大紅燈籠高高掛》，是說老爺納小妾的事；還有《秋菊打官司》成功黑了一把我們中國的農村和農民。為什麼我們就不能拍一部勵志的，向上的，充滿進取心和正能量的影視劇呢？
       我印象中還有一部日本動畫片，講的是一群小孩，從小就被關在一個沒有飢餓，沒有欺騙，沒有壓迫的理想世界中。有一天一個從凡間來的野小子闖進了這個理想世界。這個野小子不僅捱過餓，還會說謊，還知道人間的爾虞我詐。他會和理想世界中蒸餾水一般的那群小孩子發生什麼故事呢？
    恩~讓我想想。真的要圓滿的話，野小子應該和理想世界中某個單純得不要不要的小姑娘相愛，然後讓他們幸福的生活在一起。可是，這個野小子是哪裡人呢？難道他是個中國人。而那個單純的不要不要的小姑娘其實是個日本人？讓一個“五毒俱全”的中國野小子娶一個單純如玉的日本聖女，這個故事也只有高橋留美子這樣的無厘頭漫畫家敢寫了。
      現實世界裡面真的有狼愛上羊的故事嗎，我想是有的。當一隻善良的小綿羊，找到一個依靠。那這個依靠多半來自於一隻雄壯的小野狼。否則，以小綿羊棉花糖般的性格，它哪裡搶得到草吃啊，早餓死了。可如果有一隻小野狼來幫襯，那就是另一個故事了。
     小野狼會用尖牙利爪擊退其它野狼的侵犯，也會用狼嚎聲嚇跑想來分一杯草的野羊子。這樣，小綿羊就可以悠閒的在專屬於自己的一塊草地上吃草喝水，然後和小野狼生一堆小狼崽子。這些小狼崽子因為帶了狼和羊的雙重基因，所以漸漸成為了這片草原上真正的主人。他們既是勇敢的，又是善良的，所以他們是神的寵兒。
      到我剛上小學的時候，日本的大熱動畫片《機器貓》隆重上映，我沒有記錯的話，是在中央電視臺播放的。那個時候的電視臺比現在開明得多，會播放很多外國的電影電視劇動畫片，不像現在什麼都沒有。《機器貓》一上映，就在小孩子裡面引起了轟動，所有6到12歲的小孩子全部都在談論大寶（最初野比大雄被翻譯為大寶）和小叮噹。
         你不得不承認日本動畫片就是拍得好嘛，《機器貓》雖然是一部帶有科幻性質的動畫片，但它真真實實的反映了小學生的日常生活和小孩子林林總總的幻想和喜好。所以，這是一部能引起全世界小孩子共鳴的動畫片，哪怕它帶有深刻的日本烙印。
       連我們班的美術老師都說：“你們現在最喜歡看什麼啊？是不是大寶和小叮噹啊。”我們班的同學齊聲說：“就是！我們最喜歡大寶和小叮噹，還有小靜。”沒過多久，《機器貓》的漫畫書就陸續的出版了，又是一番搶購。在我們那個時候，如果你沒有看過《機器貓》漫畫，那等於你就沒讀過小學。哪有小學生不看《機器貓》的，男生看，女生看，甚至有的年輕老師都在看呢！
        接著就是日本漫畫的天地，《聖鬥士》《七龍珠》《俠盜寒羽良》《亂馬二分之一》《貓眼三姐妹》全部隆重推出。我們小學的時候會開運動會，小學生們搬上自己的小板凳，到操場上坐著觀賽。沒有什麼事的時候，就看書，主要是看漫畫書。一到運動會的時候，小學生就把自己的漫畫書帶到學校裡來，不僅自己看，也給別人看。更多的呢，是為了交換著看。
     我把我的一本《貓眼三姐妹》借給你看，你就把你手上的那本《亂馬二分之一》拿給我看，很公平。沒有可供交換的等價物，那麼，想看我的書，沒門兒！有的機靈的小學生，自己沒有漫畫書，就厚著臉皮去借別人的，一旦撞上大運，借到了，就再拿去交換其他人的書。換來換去，最後天知道《貓眼三姐妹》傳到哪個摳鼻子邋遢小孩子手上去了。《亂馬二分之一》呢，也好不到哪裡去，說不定被班主任沒收了，到期末的時候才統一歸還家長。
      我們班的班主任凱文老師對日本漫畫深惡痛絕，她說：“這是文化侵略！日本打不過我們中國，所以就弄這些軟毒品來毒害我們的小孩子！”我們聽到，都有點害怕。但日本漫畫多好看啊，所以我們還是在私底下悄悄的看。其實，真的要對抗日本漫畫的話，中國漫畫家自己就應該爭氣，多創作一點中國小學生喜聞樂見的作品。這樣不就擊退了日本的文化侵略了嗎？
      然而理想很豐滿，現實很骨感，我們中國基本沒有什麼拿得出手的漫畫。在日本強勢文化的進攻下，我們中國的文化長城轟然倒塌。
     我有一本《聖鬥士》借給我們同班的玉看，玉是個學霸，但他也要看日本漫畫，並且理解得頭頭是道。哪知道玉是個莽大膽，他在上凱文老師的語文課的時候看我的《聖鬥士》，被凱文老師當場捉住。凱文老師恨鐵不成鋼的惡狠狠瞪了一眼自己的這個愛徒。
       凱文老師說：“書沒收了，什麼時候還給你，看你的表現。”玉當場焉兒了，有點悶悶的。下課後，我得意洋洋的走到玉面前討債：“把書還給我！（其實我知道書已經被沒收）”玉愣住了，本來那麼能說會道的一個人，也支支吾吾說不出話來。我得意極了，就好像自己拿到玉的什麼把柄了一樣。
    玉終於找到個彌補的辦法，他不知道從哪裡找來一本《機器貓》，也塞給我看。我把書放在我的課桌上，沒想到下一節課就是凱文老師的語文課。凱文老師一眼就看到我放在課桌上的《機器貓》，她同樣惡狠狠的瞪我一眼：“我說了不準看這些書！你怎麼還看！簡直不像話。”
      凱文老師一把就把《機器貓》沒收了：“什麼時候你知道錯誤了，我再什麼時候還給你！”下課後，玉也得意的跑過來說：“我的書呢？你把我的書弄哪裡去了？”我一臉尷尬的不知道說什麼。多年後，我回憶起來，覺得這是不是玉給我設計的圈套呢？為什麼下節課是語文課的時候，他就把《機器貓》塞給我呢？這個玉啊，不簡單咧，不簡單咧。
         期末的時候，玉把我的《聖鬥士》還給了我：“kevin，給！你的書。凱文老師把《聖鬥士》還給我了。我的《機器貓》呢？你什麼時候還給我啊？”玉一臉挑釁的看著我。我想既然玉的書都被歸還了，我的《機器貓》凱文老師也該還我了吧？於是，我興沖沖的去找凱文老師要我的書。
     到了辦公室，凱文老師說：“你來做什麼？”我說：“玉的《聖鬥士》您都歸還了，把我的《機器貓》也還給我吧？”凱文老師尖叫一聲：“咦！玉是因為表現好，我獎勵他！你還沒有認識到自己的錯誤，以後再說！”我哭喪著臉回到教室。玉跑過來示威似的喊道：“kevin，記得還書哦！你的書我都還給你了。”
      一直到5年級讀完，我轉校去嘉好學校，凱文老師都沒有把《機器貓》還給我。但我想以玉的聰明，他遲早會把凱文老師的這本藏貨忽悠回自己的書櫥吧？學霸就是學霸，我們普通小孩子鬥不過的。
      日本漫畫似乎就火紅了那麼10年，到我讀高中的時候，就很少看見有學生在看了。但是日本的文化還是在中國很流行，比如那部著名的日劇《東京愛情故事》。這部日劇是青春期少女的最愛，天知道有多少懷春少女看了這部日劇，開始了自己的第一段初戀。
       我還看見過一本中學生作文書裡面，都有一篇一個女生寫的她看《東愛》的觀影感。那個纏綿悱惻啊，那個悽迷朦朧啊，那個你情我願啊，簡直就是中學生早戀報告。我想男生裡面會有人看《東愛》嗎？應該沒有，除非，除非像我一樣的傻小子。
       人說看了《三國》學會了耍陰謀，看了《水滸》學會了揭竿而起，那麼看了《東愛》學會了什麼呢？該不會是學會了下雨的時候，打一把雨傘，依偎在一個高個子男生身邊雨中漫步吧？
      這個情調要不得，這個情調太東洋化。我們紅色中國，怎麼說，也要在一輪豔陽下，推著一輛雞公車和一個頭戴白毛巾的勞動少女對幾句語錄吧：我向毛主席保證，我王紅山，第一次和女孩子一起推雞公車！於是，戴白毛巾的勞動少女就咯咯咯的笑起來。這才是紅色愛情，對不對？
       日本的文化太浪漫，太典雅，太抒情，不符合我們中國的現實國情。我們中國的現實國情是生計艱難，是晦澀暗淡，是爾虞我詐。所以，怎麼能用日本文化來影響我們中國文化呢？我們中國文化要走一條自己的道路嘛！我們自己的道路是什麼？是周扒皮，是座山雕，是阿慶嫂還是劉胡蘭？
     或者都不對，都不恰當。周扒皮是封建地主，座山雕是割據軍閥，阿慶嫂是江湖兒女，劉胡蘭是還沒活明白的愣頭小丫。我們中國文化，中國道路難道就歸於這些人？還不如清朝的賈寶玉和林黛玉呢！至少賈寶玉還懂得悟點禪機，林黛玉還會寫幾首竹下小詩，他們到底還可以歸於優雅。而後來，我們中國連最後這一點士大夫的閒情雅緻都弄丟了。我們只知道啪啪啪打死反革命，但到底什麼是反革命，反的到底是誰的命，沒幾個人說得清楚。
      我們變得荒謬，甚至我們變得野蠻。當日本人聽著《天空之城》，看著《東愛》，玩著《最終幻想》，踢著J聯賽，唱著“喜愛春天的人兒是，感情豐富的人。”我們在學劉胡蘭，在學王二小呢！
       可劉胡蘭有什麼可學的，一個還沒成年的女孩子，已經學會殺死地主老財了，這和入了邪教有什麼區別？還有王二小，把敵人引入包圍圈。可他只是個小孩子啊！大人呢？大人跑到哪裡躲起來抽旱菸去了？為什麼讓一個小孩子來為國捐軀，捨生赴死？我們天天說童子軍是要不得的，結果我們天天在學童子軍，天天在學幾個還沒長開竅的小迷糊蛋。
       看看日本人都發明瞭些什麼，電視機，walkman，數碼相機，遊戲機，卡拉OK，新幹線，二維碼，無一不是引領時代風潮的最前沿產品。當日本人學會製造這些於人類的發展具有重要意義的產品的時候，我們還在想著怎麼把毛澤東思想和鄧小平理論相結合呢？需要你動這個腦筋嗎？關你什麼事？結合不結合會影響明年的第三產業GDP嗎？所以，全是虛妄，全是不自量力自鳴得意，全是金玉其外敗絮其中！
      真的聰明的中國人，就應該懂得借鑑的道理。我們不需要全盤照搬，但我們需要借鑑別的國家的好想法，好做法。或者說即便是我們引入其他國家的文化來改造中華文化，也沒有問題，也想得通，說得通，行得通。最可怕的不是改變，而是固步自封，自以為是。自己沉浸在自己的天朝上國夢中，以為得計，哪知道在別人眼中你還是個野蠻人，你還是個落後的原始居民。
     這種天朝上國夢在我們文革結束後，曾經短暫的破滅過。在上世紀80年代，90年代，我們看到了自己的落後和失敗。所以我們進行改革，並得到了豐厚的回報。但在僅僅有了一些好轉之後，這種天朝上國夢又開始在國人中流行起來：中國很好啊！中國很富裕啊！中國很民主啊！
     請中國人都到外面去走一走，看一看，你們才知道中國並沒有你們想象的那麼美好。我們只是因為從小生活在醬缸裡，所以我們也染了一身的醬菜味。我們自己聞不到我們身上的異味，但別人能聞到，美國人，英國人，日本人，韓國人能聞到。我們沒有我們自己想象的那麼高大上，我們仍然處於一種專制野蠻的半矇昧狀態。甚至可以說，我們還處於歐洲文藝復興之前的那個時代。
         忘掉劉胡蘭，忘掉王二小。放過他們，也放過我們。我們不要再看抗日神劇，看那種電視劇，看出智力衰退了。我們也拍幾部《東愛》，我們也寫幾首《天空之城》，我們也做幾個《最終幻想》遊戲。然後，我們才知道，我們有多長的時間，都白白浪費在內耗和莫名其妙的無謂空事上。
      把那些虛妄的，狂想的，假情假意的主義和理念全部丟棄，我們重新開始，我們重新譜寫我們自己的《英雄讚歌》。我們寫的《英雄讚歌》和前一輩中國人寫的不一樣。我們的歌裡有雨中的浪漫，玉山下的婚禮，北風蕭蕭裡的遺世獨立，和皚皚白雪之上的江湖兒女情長。
       甚至於，我們可以公開的說，我們就是要向日本學習，學習她的務實，學習她的理性，學習她的優雅，學習她的潔淨，學習她的善於學習。有什麼好羞恥的呢？真正的羞恥在於，找一個冠冕堂皇的理由來拒絕學習先進的，嚮往真善美的，面向光明和美好的文化。拒絕改變，拒絕學習才是真正的倒退，才是真正的開人類歷史的倒車。
         日本就是我們中國應該學習，也必須學習的一個榜樣。日本人有很多我們中國人的影子在他們身上，比如悠長的封建史，比如漢字，比如儒家文化，比如風俗習慣，比如道德禮儀。可為什麼很多日本人可以做到的事，我們中國人就做不到？比如日本的街道為什麼就這麼幹淨，日本的音樂怎麼就這麼好聽，日本的經濟怎麼就這麼自由，日本的政治怎麼就這麼民主，日本的文化怎麼就這麼繁榮？我們中國什麼時候才能變得和日本一樣呢？
     我想，要學就不能只學一點皮毛，要學就學點骨子裡面的東西。當我們中國人有一天也變得優雅起來，也變得高貴起來。我們也懂得了民主，自由，博愛的真意，那麼我們中國人就真的進步了。這種進步是骨子裡的，不在於人均GDP又多了1000美元。
      我們能達到這個目標嗎？或許我們是不是需要日本鄰居來幫我們一把？可要是他們保守，他們不願意呢？那麼，我們就想一個辦法，請將不如激將。我們把日本鄰居“激”到我們國家來，然後我們在家門口向他們學習。這樣或許是一個最好的，對我們最有利的歷史發展過程。
      當我們在自己家門口，就可以學習到鄰居最先進的理念，最自由的靈魂，最頑強的意志，我們是不是也可以用最短的時間，完成一次蝶變？然後，在我們榨乾日本鄰居的精髓之後，我們再毫不客氣的勒令他們回到東洋三島去，這是不是一個神對中國人的額外恩惠？
     日本人會落寞的回到他們的本土，而他們的基因卻已經留在了中國，留在了這片古老的大陸上。這是一次神的謀劃，這是一次神的偉大實踐。
     有的衛道士會站出來破口大罵：“漢奸！賣國賊！竊國大盜！”且慢。所謂漢奸，賣國賊，竊國大盜是不是也僅僅是一個歷史概念。最開始的時候，中國只是各自為營的幾個部落，並非一個國家。後來天下大勢分久必合合久必分，統一又分裂，分裂又統一，最終形成現在這個中國。
     可要是回到古代，長城以外就不是中國，那是北方的蠻族。宋朝的時候，就有宋，金，蒙古三足鼎立。可現在他們全都算作是中國了，可見中國這個概念是一個動態的，變化中的概念，並不是一成不變的。要知道在秦朝之前，秦人未必會被認為是“中國人”，他們同樣是“外國人”，同樣是“蠻族”。那麼，何必動不動就給人扣帽子呢？千百年之後，也許現在的漢奸，賣國賊，竊國大盜就是那個時候的明白人，通達人，聰明人。
       中國曾經兩次被異族長時間統治，一次是元朝，一次是清朝。元朝就不說了，那是個混亂的朝代。可清朝卻是中國封建史的一個高峰。清朝避開了中國封建王朝幾乎所有的陷阱和圈套，她把中國的封建文明推向了頂點。要知道，在古代的時候，蒙古人不會被認為是中國人，滿族人也不會被認為是中國人，但現在他們都是中華民族大家庭中的一員。可見中國人這個概念也是動態的，也是變化的。
        同樣，漢族並不是一個純血的民族，漢族是經歷幾千年的民族大融合和大雜交之後誕生的一個新民族。也就是說，漢族這個概念，在將來還可以改變，還可以發展。抱一種開放的態度來說，漢族還可以接納更多的異族血脈匯入漢族的譜系之中。這才真正是順應歷史，貼合曆史，符合歷史的想法和做法。那種漢族就是不可改動的單一民族的想法很幼稚，甚至根本就是自欺欺人。
     既然中國，中國人，漢族都是處於一個動態平衡的，變化之中的概念。那麼將來它們就有可能演化出新的內涵和外延，也就是說可能會有新的中國，新的中國人，新的漢族誕生。這很可怕嗎？完全不。這才真正是歷史的觀點，這才真正是唯物主義的觀點。反之，那種狹隘的國家觀，國民觀，和民族觀才是唯心的，才是值得批判和唾棄的。
      從世界發展史來說，人類就是在通向一個大融和的過程中。未來某一天，國家，國民，民族的概念都會消失，代之以大一統的地球居民身份證。也就是說，未來我們全世界的人，都是一樣的人，都是地球國的國民。所以，在現階段固步自封，把國家，國民，民族當作擋箭牌來阻擋我們改變，阻擋我們向鄰居的先進文化靠攏，都是虛妄，都是狂想，都是荒謬。
      什麼時候，中國人能有一種普世的價值觀，深刻理解到什麼叫做世界公民，什麼時候中國人的思想才是真正進步了。否則還是在毛爺爺那一套的影響下，自己把自己變成了原地踏步的傻子，呆子，莽子，這才真正可悲可嘆，可憐可恨。
     凱文老師現在已經退休，我不知道她會不會同意我的觀點，我已經沒有她的訊息很久很久。但我想凱文老師是一個表面保守，內裡通達的人。所以在道理講明之後，她會同意我的看法的。我相信凱文老師的歷史觀還不至於那麼落後，她還不至於只喜歡岳飛，不喜歡康熙。所以我不害怕我會被凱文老師牽住耳朵詰問，我想我是有道理的，而且這個道理並不深奧。
      中國和日本的黃金蜜月期在90年代結束之後，戛然而止，然後開始了漫長的新冷戰。其實這完全不必要，甚至完全是錯誤的。中國應該和日本交好，中國應該向日本學習。有什麼可諱言的呢？歷史上的恩恩怨怨就隨歷史的大浪潮濤濤而去，我們向前看，我們向未來看，我們向世界的終極發展方向看。
     所謂的終極幻想，總不可能就是一場中日大戰吧？這是戰爭販子的惡劣招數。真正的世界之未來，是走向大一統，是成立世界政府，然後我們地球上的每一個人，每一個黃種人，白種人，黑種人，都成為兄弟姐妹，都成為這個地球國的普通一員。那麼，你還有什麼理由怨恨日本呢？日本也許遠沒有你想象的那麼可恨，其實她可愛的地方有很多很多。只要我們虛心學習和請教，我們會收穫到連我們自己都吃驚的稻穀滿坂，花好月圓。
      讓永尾完治來接赤名莉香吧！這一場《東京愛情故事》已經暌違太久太久，而赤名莉香的眼睛已經看見了東京鐵塔上那一輪明月。明月下，永尾完治給了赤名莉香一個一輩子都不會忘記的甜蜜深吻。完治，來吧！
      
2024年2月4日
建立時間：	2024/2/4 10:07
標籤：	春節倒計時

 春節倒計時

       還有幾天就是春節了，今年的春節格外冷清，才臘月二十五，街道上已經空空曠曠，似乎大家都已經趕回家過年。小的時候，過春節，那可是大事。從寒假一放假就開始盼望著，一天一天數啊，終於數到臘月二十九。明天就是大年三十，表姐，表妹，表弟們都要來我們家了，太高興了。
     於是早早的把過年要放的鞭炮煙花準備好，放在一個大箱子裡，等著親戚們來了之後，在大年三十的晚上放。那個時候的年味濃，外婆從臘月二十就開始準備年夜飯，今天炸酥肉，明天炸丸子，後天買只雞，那真是過節，真是有點轟轟烈烈的味道。不像現在，冷冷清清的，沒有年味，很冷寂。
      年三十的煙花爆竹準備好，年夜飯準備好，到三十的早上，早早起床，等著親戚們上門。先是大姨媽嫋嫋婷婷的帶著表姐到來，在我們家門口很遠看見外婆就喊：“阿孃！”外婆看見她們一家來了，露出欣慰的表情：“來啦，今年來得早。”過一會兒，小姨媽也來了，帶著表妹。她們一家要鬧騰點，一家人說說笑笑的進了門：“今天早上本來都出門了，結果又忘記拿給阿孃打的毛線帽，所以折返回去，耽誤了時間。”
      外婆就責怪道：“拿什麼毛線帽，我不要那個。”小姨媽嘻嘻一笑：“專門給您打的，暖和著呢。”再過1個小時，大舅舅和五舅舅也來了，於是家裡熱鬧起來。男的呢，就在一起聊工作，聊單位，聊領導，聊股市，聊賺錢。女的呢，就在一旁擺點小龍門陣：“你家孩子期末考得好不好啊？”“你們家的呢？吃飯乖不乖啊？”“我們家小丫已經知道自己去小賣部買零食了！”“哎呀，她才只有5歲呢！”
        家裡變成一個熱鬧的茶館，嘰哩哇啦，咕咕唧唧好一副蜀川勝概圖。大姨父當了一個車間主任，是我們家族的“最高領導”，他神秘的壓低聲音說：“我看見了一份檔案，說是下崗，明年啊，要大下崗啦。”“什麼叫大下崗？”小姨媽不解的問。“就是企業破產，工人自謀出路，給你一筆錢，以後你就和原單位沒有關係了。”
       “哎呀，”大舅母叫一聲：“那怎麼得了，這不就是失業嗎？”大姨父說：“失業是資本主義國家的叫法，在我們國家不能叫失業，就叫下崗，以後有苦日子熬了！”大舅舅和五舅舅都是自己做生意的，對下崗表示了滿不在乎的態度。但是大姨媽和小姨媽卻很憂慮，因為她們倆都是工廠裡的工人。
       謠言往往是遙遙領先的預言，一年不到的時間，大姨媽和小姨媽雙雙下崗，成為閒人。可是人可以閒著，嘴巴不能閒著啊，嘴巴要吃飯的。大姨媽不知道從哪裡看到一個專案，尋思著自己購買原材料，然後在家裡加工毛線手套，成品再拿去回收。相當於自己在家就業。
         我爸爸好心的對大姨媽說：“我以前就是毛紡廠打手套的，這種加工手套的活又累又拖沓，一天根本打不了幾雙，賺不到錢的。”大姨媽這才洩了氣，後來自己拿出本錢，租了一個幾平米的邊角賣童裝。可是不知道是人太老實，還是運氣不好，去荷花池進貨的時候，被小偷把本錢都偷走了。回來還不敢說，自己一個人落淚。
      小姨媽也好不到哪裡去，她下崗過後開始幫五舅舅守鋪子，五舅舅自己也只是一個個體戶，不是什麼大生意人，哪有多少錢能貼補小姨媽呢。於是也就是這麼混著，每個月象徵性的給小姨媽幾百塊錢，算是親戚的一個意思。說來可憐，自打兩個姨媽下崗過後，她們過年給我們小孩子發壓歲錢每人才20塊錢，20塊錢能買什麼的？哎呀，這也就是窮人的不好意思了。
       下崗是我姨媽那一代人的傷疤，輕易揭不得，揭開了要流血的。只是不知道朱鎔基這個“國之棟樑”，會不會在將來的某個時刻走上歷史的審判臺。
        大舅舅，五舅舅，大姨媽，小姨媽都到齊了，就剩小舅舅還沒來。外婆焦急的向外張望：“老么怎麼還沒來，他有沒有傳呼機，給他打個傳呼。”你別說外婆不認識字，外婆知道傳呼機呢。大舅舅說：“他有傳呼機，我去外面的公用電話給他打。”那個時候，沒有手機，打電話都要去對門小賣部的公用電話。
        到下午的時候，小舅舅終於和小舅媽姍姍來遲。外婆和爺爺不敢表現出不高興的樣子，小舅媽是個伶俐人，被她察覺了就不好了。於是，全家到齊，年夜飯開飯。什錦菜，涼拌雞，熱窩雞，豆瓣魚，回鍋肉，炒蒜薹，臘肉香腸，酥肉湯，應有盡有。
          年夜飯開了兩大桌，大人一桌，小孩子和幾個閒散婦女又湊一桌。還有必不可少的雪碧汽水，每人倒一碗還在冒氣泡的雪碧。喝一口雪碧，吃一塊涼拌雞肉，爽！後來我到韓國才知道，韓國人也喝雪碧，而且比我們中國人還常喝，所以全世界人民的口味其實都是一樣的，沒有大的差別。
           正吃著飯呢，大舅舅說：“我也要喝一口雪碧，於是他拿起我的雪碧喝了一口。”我不高興起來：“你為什麼喝我的，不喝他們的？”我指著幾個表妹表弟說。大舅舅一臉無奈的解釋：“你的乾淨，你看他們的碗。”果然，幾個表妹表弟盛雪碧的碗裡都滴上了菜湯水，沒有我的乾淨。於是，我放棄了爭辯，只有預設現實，並覺得有的時候太乾淨了，未必是好事。
         吃過年夜飯，大人們還在一邊熱聊，從江某某聊到滬市大盤，從滬市大盤聊到下崗再就業。小孩子們呢，就湊在一起聊自己的趣事，在學校又遇見什麼人了啊，同學又怎麼怎麼樣了啊，自己又去哪裡玩了啊，也聊得不亦樂乎。聊著聊著，我表演起了魔術。我把一根火柴棍疊進手絹裡，然後讓表哥來折斷。表哥用手把火柴棍折斷之後，我說一聲：“變！”再把手絹開啟，那根剛剛被表哥用手摺斷的火柴棍竟然直挺挺的完好如初，根本沒有斷裂！
     表哥不是什麼聰明人，他愣住了：“可我剛才確實折斷了的。”我哈哈大笑起來。我決定保持神秘，不把謎底告訴給表哥。其實奧秘在手絹上，手絹邊上縫了一個小邊，剛好可以塞進一根火柴棍。所以表哥用手摺斷的其實是隱藏起來的這根火柴棍，而開啟手絹看見的是另外一根。這個秘密不知道表哥這麼多年悟透沒有，但我想他或許已經淡忘這個魔術了。
       《新聞聯播》開始，中央領匯出場大敬酒，當然不是敬我們，敬的是去中央參加團拜會的老幹部和社會名流們。五舅舅說：“好得很，他們過年，我們也過年。”我看見電視裡江某某滿臉媚笑的頻頻舉杯，想自己要是和他扯上點什麼關係就好了，那我在同學們面前多有面子啊。要知道我們同學裡面，有一個的外公當過副市長，他就牛得不要不要的。要是我和江某某也扯上點七拐八拐的親戚關係，那我也是幹部子弟啦。
      想是這麼想，回到現實，我還是和我那幾個平民弟弟妹妹玩了起來。8點整，《春節聯歡晚會》開始，今年的春晚很奇怪。竟然有中央領導現場觀看，平常年份中央領導不會來參加春晚的，今年是怎麼了？演到一半的時候，鵬老頭赫然出現在電視機上。只見他戴著黑框眼鏡，兩隻手不輕不重的拍著，似乎在參加某種宗教儀式一樣。
     看見鵬老頭，我的心涼了一半。今年的春晚還讓不讓人看？我要聽解曉東唱：“咱們老百姓！”不要看鵬老頭高昂著頭，向我們秀優越感。他們家夠出風頭的了，那個什麼電力女王，當然那個時候還是電力公主，吸引了多少普通老百姓的眼球。大家背地裡都在戳他們家的脊樑骨呢，鵬老頭是揣著明白裝糊塗，這個老厚臉皮。
       表弟等不及了，他拿著我的一盒煙花跑到街上去放。於是，我們幾個小孩子還有兩三個大人也都從家裡出來看放煙花。什麼孔雀開屏，天女散花，地鑽子，魔術彈，二踢腳，挨個放，挨個表演。對我來說，看哪種煙花最有意思，最出彩，是一件神秘的，保有我好奇心的事。這也算是過年的時候，自己給自己留的一個懸念吧。
        到晚上9點過，春晚演到一半，鵬老頭也回家休息去了。外婆又到廚房裡面給我們熬銀耳湯，熬好的銀耳湯真香啊，裡面還加了大棗和枸杞，喝一口，美得不行。大家豁出去了，雖然才下年夜飯的餐桌，肚子鼓鼓的，每人又喝了一碗鮮香的銀耳湯。
       凌晨12點，電視機裡傳來趙忠祥和倪萍倒數的聲音：“十，九，八…過年啦！祝大家新春快樂！”外面譁一下熱鬧起來，鞭炮齊鳴，鑼鼓喧天。那個時候，家家戶戶在辭舊迎新零點的時候都要放一掛鞭炮，預示送走黴運，迎來新的幸運的一年。於是到12點一刻鐘的時候，空氣裡瀰漫著一股硝煙的味道，就好像到了打仗的陣地上一樣。那天晚上的空氣質量指數肯定爆表。
        看完春晚，終於到睡覺的時間。一家人又商議著怎麼睡：誰和誰打個方便擠在一張沙發上，誰又單獨睡床。忙到深夜，各自才安頓下來。整理好自己的身心，安然的於大年夜的晚上，進入甜甜的夢鄉。
       我躺在床上還在做夢呢，媽媽把我叫醒：“快起床，快起床，7點鐘了，今天初一，要陪奶奶到廟子裡去的。”我揉揉睡眼稀鬆的眼睛，打個呵欠，真困啊，我還想睡。但時間不等人，奶奶就要出發了。於是，趕忙穿好衣服，坐在爸爸的腳踏車後架上，趕到青年路。
      到青年路的時候，奶奶和二姑媽正在煮湯圓吃。二姑媽嘀嘀咕咕的說道：“哎喲，我來的時候，你奶奶還在睡覺呢，那麼晚了！”奶奶沒好氣的說：“過年就不能多睡一會兒？”我大嚷起來：“我不吃湯圓！”二姑媽繼續抱怨：“哎呀，湯圓這麼好吃的，他竟然不吃！”
      在奶奶的勸說下，我還是吃了一碗湯圓，黑芝麻餡的，很香。然後大軍出發，奶奶，我，大姑媽二姑媽還有幾個堂哥堂姐，浩浩蕩蕩十多個人分坐幾輛車，到達成都青羊宮。到了青羊宮門口，那傢伙，人山人海，摩肩接踵。堂哥去買票的時候，我眼尖，一眼就看見我的同班同學蕊站在大門口。
       蕊的爸爸媽媽都是我們學校的老師，是知識分子，想不到他們也有大年初一到觀裡燒香的習慣。因為人太多，我沒能和蕊打聲招呼，就這麼在人海中匆匆的一瞥，須臾又不見了。
      我們一行人進了青羊宮，見神佛就拜，遇道尊就跪。奶奶更是大方，拿出好幾張百元大鈔，每個神位一張，一個不落下。二姑媽看不過眼：“哎呀，你放在這裡別人就拿走了！”奶奶說：“管他的，拿走就拿走。”走開幾步，二姑媽趁奶奶一個不注意，伸手就把一張百元大鈔拿了回來，悄悄塞進自己的口袋。
        青羊宮很大，轉到中途的時候，奶奶累了，於是找到一個亭子歇腳。大姑媽拿出一個靠枕給奶奶當座墊：“有這個好，又暖和又軟。”奶奶不置可否的坐下，似乎對大姑媽的這種殷勤表示漠視。在青羊宮裡祈福的全過程中，我都一直陪在奶奶身邊。有的時候扶一扶奶奶啊，有的時候幫奶奶拿點什麼東西啊。我覺得我們一行人就好像是《紅樓夢》裡面賈母領著劉姥姥去參觀大觀園一樣，賈母當然就是奶奶，就是不知道劉姥姥的名號會落到我們之中哪一位的身上。
         中午在一個人聲喧騰，熱鬧非凡的小餐館吃飯。不是什麼正經大餐廳，就是一個小吃店。堂哥去廚房看了看說：“有餃子，抄手，包子，燒麥和稀飯，每樣來一點吧？”奶奶點頭表示同意。按習俗，這餐飯都是奶奶請客，我們全部帶一張大嘴巴來吃就可以了。
         一家人圍坐在一起，吃了一頓大年初一的團圓飯。因為是年初一，所以餐館裡麵人多得不得了，服務員忙不過來，不住的喊：“自己拿啊，自己去端啊，我們忙不過來了！”但最後結賬的時候，服務員卻又抽出空來，把奶奶的一張百元大鈔收走了。
          小的時候過年真的很有年味，一到臘月二十九，三十的時候，街上的店鋪全關門了，沒有過年還在營業的。有一年我們過年在大舅舅家過，爸爸帶我到位於東郊的大舅舅家。由於去的比較早，到下午3點過我的肚子就餓了，可還沒到吃年夜飯的時候，總不能先給我做一頓吧？於是我央求爸爸帶我去路邊的小吃店吃碗抄手。
       我和爸爸一起走出小區，尋找小吃店，但從街頭走到街尾，愣是沒有找到一家在營業的店鋪，所有店鋪全都關門歇業過春節了。我和爸爸在街上轉了一圈，什麼也沒有買到，兩個人又默默的走回大舅舅家。我聽見我的肚子咕咕直叫，無奈只得忍住餓，一直到晚上7點鐘才吃上飯。
      到吃年夜飯的時候，我發覺大舅媽做的涼拌雞塊真好吃，放了好多紅油，那個香那個辣，簡直是人間美味。還有她做的夾沙肉，我們叫甜燒白，中間裹著花生和核桃，外面是蒸得油汪汪的大肥肉，吃一片滿嘴流油，好吃極了。這是我小時候吃過最香的一頓年夜飯。甚至連大人也覺得好，他們還開了一瓶五糧液喝呢！
     五糧液是爸爸買的，80元一瓶，每人盛一小杯，大家都仔細品味著這位川酒皇后。爸爸說：“五糧液難得遇上，kevin也嘗一點。”於是，我也抿了一口五糧液。哇，好辣！辣舌頭的。“我不喝了，我不喝了。我還是喝雪碧吧！”爸爸哈哈一笑：“你呀，和酒無緣！”
      想不到一語成讖，我真的是一個和酒無緣的人，到現在我仍然是滴酒不沾。
       這就是我小時候過年的情景，現在想來還感觸良多。現在的生活條件好了，物質更豐裕了，反倒覺得沒有小時候過年那麼隆重，那麼高興。我想所謂過年，主要還是過一個心態。如果我們每一個人都能保持一顆童心，那過年還是有趣的，還有充滿歡樂的。既然這樣，拉著我的手和我一起喊：“春節倒計時啦！”

動亂

        寫下這個標題的時候，我的內心很沉重，但這是我真實經歷的事，並非憑空想象。所以我把這些事記錄下來，否則現在年輕的一代就完全不知道了。
       89年的時候，我剛上小學2年級，正是懵懵懂懂，糊里糊塗的時候。一天，凱文老師來到班上，她面色凝重的說：“從明天開始，我們放春假，什麼時候開學，等通知。”我們本來想要歡呼的：才開學沒多久就又放假了。但看見凱文老師一臉嚴肅的樣子，我們這些小學生都屏住了呼吸。
     凱文老師說：“放假的時候，哪都不許去，就待在自己家裡。沒有大人陪同，絕對不能出門。聽懂了嗎？現在外面很亂，壞人很多！聽清楚沒有！”我們齊聲喊：“聽清楚啦！”凱文老師接著說：“今天下午放學必須家長來接，家長不來自己不能離校。”我們陷入一片沉默，想自己的爸爸媽媽或者爺爺奶奶什麼時候來接自己。
     到放學的時候，凱文老師就守在教室裡面。誰的家長來了，就把誰領走。家長沒來的，連教室都不準出。我們這些不過才7,8歲的小學生都感覺到一種山雨欲來的危機感。晚上回到青年路，我和奶奶講：“好嚇人啊，壞人好多啊，有的壞人還要來我們小學校搞破壞呢！”
      奶奶聽到不說話，陷入沉默，過後一個勁兒的說：“你不能亂跑哦，要注意安全哦。”小學生到底還是沒心沒肺的，到晚上我就呼呼大睡起來。睡到晚上11點鐘，媽媽突然過來叫醒我：“快起來，快起來，起火了，人民商場遭火燒了。”我聽見房屋四周有大人的呼喊聲，好像在傳遞著某種巨大危險來臨的訊號。
     媽媽說：“穿好衣服，跟我走，去看人民商場。”於是，我穿好衣服，跟著媽媽走到離家不遠的人民商場。還隔得老遠，就感覺到一股熱流，並看見有火焰的光芒。走近幾步，我看見整個人民商場變成了一片火海。從商場的東邊一直到商場的西邊，全部被火焰吞噬。
     火場邊圍了一大群人，都不說話，就這麼默默的看著火勢。我站在媽媽身邊，離火場最近距離大概只有幾米。火的溫度和光照把我烤得熱乎乎的，好像一隻烤紅薯。我雖然小小年紀，但也知道災難發生了，我們生活的這個城市發生了激烈的“戰鬥”。
       第二天，我聽媽媽說，昨天晚上有人衝到火場裡去搶商場的東西，被公安給逮了。但我怎麼沒有看見有人搶東西？大家的秩序似乎還不錯。又恍惚聽人說，昨天晚上燒人民商場，今天晚上燒七寶樓。說的人壓低聲音悄悄道：“你們知道嗎？七寶樓是鄧小平的侄兒開的，這些事情學生都掌握了，專門要‘理抹’鄧家呢！”聽的人就伸出舌頭：“鄧小平不管嗎？他可是軍委主席！”說的人露出一個詭秘的表情：“泥菩薩過河！”
       當天晚上，我睡到半夜，再次被媽媽叫醒：“快起來，到二姑媽那裡去住幾天，這裡太危險。一旦火燒過來，我們這些木頭瓦塊房子哪經得起燒啊。”於是，爸爸連夜把我送我二姑媽家裡。其實二姑媽家離我們家不遠，就在紅星路。只不過他們是住在一個幽靜的老小區裡面，水泥樓房，相對安全一些。
      到二姑媽家我就和表姐親睡一張床，親比我大了近10歲，所以是大人了。我決定給二姑媽家帶來點歡樂氣氛，緩和一下這個特殊時期我們家親戚的緊張神經。所以我在臨睡的時候，故意跑到親貼在她床頭的明星照邊上，使勁親了一口大美女關之琳。
       親尖叫起來：“媽！你看Kevin在做什麼！”親邊叫邊哈哈大笑。二姑媽走過來說：“好啦，好啦，睡覺了。”我才躺下來，那一晚我是在親的腳底下睡了一整夜。我不知道青年路那邊發生了什麼，火有沒有燒過來，我時時刻刻替青年路擔著心。親是個文藝女青年，她不關心這些動亂的事，所以我從她那裡聽不到什麼訊息。親只會拿出她的化妝盒：“來，Kevin我給你杵個五梅花。”
        我對親不關心時事的態度表示失望，但親真的不在乎這些事，她更關心現在有沒有什麼流行的時裝，或者是有沒有出一首最新的吉他曲子。倒是二姑媽比較關心這些現實問題，有一天傍晚。二姑媽牽著我的手走到紅星路口打探訊息。動亂期間，街上常常有三三兩兩的人神情詭秘的聊著什麼。
      二姑媽湊過去，也想聽聽。我恍惚聽到他們在說什麼：“武警”“鄧小平”“李鵬”“趙紫陽”“絕食”什麼的。我搞不清楚是個怎麼狀況，我只是大概知道在人民南路也就是現在的天府廣場上，有很多頭戴白頭巾的大學生在絕食。他們的訴求是打倒貪官，實行民主。
       有一箇中年男人說：“大學生絕食三天了，還沒有停止的跡象。今天上午三道堰有一個農民拉了一大車稀飯給學生送過去，表示對他們的支援。”我傻乎乎的想：既然是絕食，為什麼表示支援要送稀飯呢？這個蠢問題，大人們沒有回答。他們繼續壓低聲音說：“趙紫陽去天安門接見了學生代表，據說當時就哭了。”
     另一個人就說：“趙紫陽還是好的咧！”“好個屁！”中年男人說：“這裡面水深著咧，其實就是趙紫陽搞的鬼！趙紫陽和鄧小平爭權，爭不過，所以才把學生拉了出來。這個手段好毒辣的。”那個聽的人就嚇得伸出舌頭，好像知道了什麼不該知道的秘密似的。
      二姑媽聽他們聊了一會兒，一句話不說，牽著我的手，又逶迤著走回小區。和外面的喧鬧不同，二姑媽小區裡面非常安靜，就好像一根針掉下來都會聽見一樣。我來二姑媽家多次，這一次是特別的寂靜，彷彿是黎明前的黑夜。回到姑媽家，我繼續自己玩自己的，並一直想著青年路現在怎麼樣了？
     在二姑媽家住了幾天後，爸爸把我接回了青年路。據說是因為學生沒有繼續放火的意圖，所以青年路暫時是安全的。但沒過幾天，又聽說學生喊出口號：“血洗染坊街，踏平青年路。”染坊街和青年路都是當時成都最熱鬧最繁華的商業街，可以說是成都改革開放的兩個視窗。學生們已經把注意力放到我們這裡來了！
     第二天一早，在人民商場那邊就聽見了槍聲。滿大街的人都在傳：“開槍了，真的開槍了。”有的人說：“我親眼看見一個學生血淋淋的從人民商場那邊撤下去，後面的學生又補上來。”媽媽的皮鞋店也關門了，她就站在門口望風，隨時向過往的路人打聽訊息。
     媽媽說：“早上我看到一個學生胸口紅紅的，肯定是血，從人民商場那邊過來，打我們家門口過。嚇得我心裡撲通撲通的直跳，他要是跑到我們這裡來，可怎麼辦喲。”我聽媽媽說，就好像自己也看見一個受傷的學生抗議者從我們家門口悲悲慼慼的走過一樣。
     有的街坊就說：“壞著咧，拿槍的壞著咧，看你不順眼就開槍打。”我聽到也有一點嚇到，就好像有人也要拿槍打我們家一樣。爸爸說：“今晚有省政府和學生談判的現場直播，你不要爭電視啊，我要看。”我聽了感到好奇，省政府和學生的談判會是怎麼樣的呢？我努力在我腦海中構想，卻什麼也想不出來。
     到晚上的時候，爸爸翻到四川電視臺，果然看見了現場直播。只見主席臺上坐了一溜的官員，下面是幾十個各自為營，各說各話的學生代表。那個時候我還太小，我記不得學生代表說了些什麼，大概還是要求懲辦貪官，肅清亂象什麼的。最後的結果是雙方不歡而散，沒有達成實質性的成果。
       我在動亂的時候，打成都人民南路經過過。我看見現場豎起了一排排的路障，把絕食學生和普通市民隔絕開來。學生們頭戴頭巾，頭巾上用紅墨水寫上標語。有的呢，就打著旗幟，三三兩兩的坐在一起。現場還有高音喇叭，在播放他們的口號和要求。
     人民南路的外圍全是警車，而且是那種武警的綠色運兵車。不斷有持槍的武警拿著步槍在現場來回巡視。他們的目光不會和絕食學生接觸，即便一接觸，馬上就移開了。這兩撥人就好像是兩個星球上的不同生命體，彼此絕緣的。武警們表情嚴肅，目光空洞，居高臨下的看著絕食學生。學生們呢，皺著眉頭，有氣無力的喊著口號。現場看起來力量並不均等。
     至少，以我的觀察，抗議還是和平的。人民南路沒有出現打人或者是鬥毆的景象，但有的人說現場其實是開過槍的。我沒有親見，無法證實。我看見現場確實有幾個帶頭的學生，他們很年輕，很有神采，站在絕食隊伍的最前面，帶頭喊口號，發裝備，下命令。大有一種江山捨我其誰的氣概。
       漸漸的，我開始聽見大人們老是在提幾個學生領袖的名字，最常聽見的有三個，一個吾爾開希，一個王丹，還有一個劉剛。我搞不清楚他們這些人是個什麼來路，我只是覺得他們很神秘，就好像是突然從天上降下來的一樣。在動亂髮生之前，我從來沒有聽說過這三個人。
        有的大人說：“這些都是北大北師大的高材生，他們是領導這次動亂的中堅力量。”有的膽小的就說：“共產黨不要惹，現在不把你怎麼樣，秋後算賬！”又有人說：“可不是嗎，人民南路現在天天有錄影的，把你的樣子錄下來，以後慢慢找你的麻煩。”聽見的人就全身顫抖一下，好像預見了未來要被迫害似的。
        我不知道吾爾開希，王丹，劉剛是怎麼樣的人。但聽名字，怎麼覺得像是少數民族呢？我徹底迷糊了，不是學生鬧事嗎。怎麼是少數民族起來帶的頭，這是怎麼回事？我百思不得其解。沒有人來解答我的疑問，沒有人會和一個小學二年級的學生談吾爾開希是誰。我感到一陣鬱悶。
       幾天後，北京傳來大訊息。中央雷霆出擊，把在天安門廣場上的學生全部清場了，據說還出動了坦克。至於那尊被學生立起來的自由女神像，天知道被怎麼處理掉了，反正以後沒人再見過。還有更勁爆的訊息說，趙紫陽被拿下了！當天晚上的《新聞聯播》就播出了趙紫陽的罪狀。
     我仔細的聽趙紫陽做了什麼事，是不是發動學生出來和鄧小平爭權啊，但似乎電視裡又沒有這麼說。只說學生鬧事的時候，趙紫陽跑到天安門向學生揮手，回去就到高爾夫球場打高爾夫球去了。資產階級做派啊！所以中國才會出這麼大的事。
      在當年，我沒有看見過那段著名的學生攔坦克的畫面，這個畫面我是後來在網上才看見的。我覺得很刺激，有一種兩條路線，兩個陣營，赤膊下場格鬥的爽利感。還有李鵬會見吾爾開希等學生代表的新聞，也是我後來才看見的。李鵬大大咧咧的出場，直斥學生代表還沒有自己兒子年紀大。最後雙方不歡而散，李鵬也就此成為學運的罪人。
     我迷迷糊糊的度過了這段艱難的歲月，我畢竟只是個8歲的孩子。不知道過了多久，動亂漸漸結束了。至於動亂是怎麼結束的，怎麼鎮壓的，後來有沒有秋後算賬，我實在無從得知。我只知道有一天小學校突然通知：開學了。於是，我整理好書包，繼續我的求學生涯，而動亂就真的這麼遠去了。
        後來有的人說：“人民商場燒了是好事，因為本來就應該重建。”我聽了很驚異，放火燒房子還是好事？我理解不了大人的世界。沒過多久，蜀都大廈的六本木夜總會開始營業，那裡出現了成都第一條戶外觀光電梯。有的城市裡的超哥超妹就說：“混得好不好，就問他去過六本木的旋轉餐廳沒有，沒有去過的肯定混得孬。”
     所以，我很嚮往自己也能到蜀都大廈頂樓的六本木旋轉餐廳去吃一次飯，不吃飯也行，上去看看也好啊。人家說旋轉餐廳是要旋轉的，人在裡面就好像坐木馬一樣。我很想去那裡看一看，但我一直沒有機會，我也只是一個混得孬的小孩子。一直到後來六本木夜總會撤離成都，我也沒有到旋轉餐廳去過一次，這算是我這個老成都一生的遺憾了吧。
      現在回想起來，我覺得動亂其實沒有那麼可怕，哪怕確實有人看見了鮮血。我覺得動亂更多的意義還在於心理層面，當社會發展到某個階段，需要出現某個事件來宣洩人們心中的憤怒和不安。所以，動亂並不是造反，也不是起義，僅僅是一次情緒的宣洩。
       89年的動亂最大的遺憾是它沒有能改變中國，甚至起到了相反的作用。89之後，中國逐漸從改開初期的開放和民主，走向了保守和專制。所以89動亂是一次荒唐的，失敗的，沒有取得正面效果的學生運動。我想，如果以後我們中國還要有什麼變動，像89動亂這樣糟糕的事件，應該避免。
      我們需要一種更理性，更智慧，更文明，更有效，更充滿正能量的方式來表達我們的訴求，來真正改變我們的國家。所以89請走好，未來已來。未來的吾爾開希，王丹和劉剛，又和他們的前輩不一樣了。也許，新一代的意見表達才是中國真正的轉折點。
     動亂是一次全民的教育課，我們把課上好，然後輕裝前行。最後我們自己也開一家六本木夜總會，你們說這樣是不是最好的安排？


2024年2月5日
建立時間：	2024/2/5 10:20
標籤：	園林三傑

        2004年我大學畢業之後，進入一家成都市屬事業單位上班，和我一同進入單位的還有民，筠，桃，佩，息五個大學應屆畢業生。其中佩和息是女生，其他三個是男生，我們一同在一個新單位開始了我們最初的職業生涯。
 
民
  
         認識民是在單位組織我們新進大學生去體檢的時候，民給我的第一印象是這是個幹練的人。民中等個子，面相成熟，說話做事都很老道，不像個才畢業的學生，倒像個工作多年的職場精英。民的話不多，但很精煉，往往一針見血，讓你不得不佩服他的觀察力。
       民是西華大學畢業的學生，學計算機的，所以分在單位的綜合部。主要工作是負責單位的電腦系統，網站，宣傳什麼的，算是後勤。那個時候，我們學校還沒有和西華大學合併，所以我還不能算是民的校友。只是我有一個好朋友行是西華的學生，所以想起來會覺得和民有一種親切感。
      民會把手輕輕搭在我的肩膀上，和我說話。我不知道這是他的習慣動作還是對我表示某種額外的親熱，我感覺有點彆扭。但不管怎麼說，最開初的民是穩重的，和藹的一個人。他並不輕佻，反而老成持重。民看我的時候，有一種好奇的神態，好像覺得我很有趣，或者說很值得研究似的。當我偶爾在民面前露出某種怯懦，害羞的表情，民也不會驚異，他就好像早就知道我是個怎麼樣的人一樣，僅僅會表示某種關切。
      我從最開始的對民抱有一種懷疑態度，到逐漸覺得這個人挺有意思。似乎民沒有外表看上去那麼市儈，反而是一個很可愛的人。正當我開始漸漸喜歡上民的時候，民忽然來了個180度大轉彎。他變得充滿攻擊性，時時想挑釁別人，簡直就成了單位裡的一個小流氓。
        一天，民不知道什麼事，拿一串鑰匙給我。本來是很簡單的一個動作，民卻惡狠狠的把鑰匙甩在桌子上，甚至可以說就好像他在拿鑰匙砸我一樣。我徹底震驚了，我得罪民了嗎？他為什麼對我動作這麼粗魯？氣不打一處來。我心一橫，既然你這麼暴虐，我也不客氣。
      於是我也惡狠狠的把我的包一放，露出一副很生氣的樣子。民顯然有點嚇到了，他莫名其妙的拿起水杯喝了一口水，轉頭就走。就在我以為我“擊退”了民的時候，民走到門外大叫一聲：“媽的，今天天氣真他媽差。”說完頭也不回的疾步走掉。我的眼淚都快出來了，我覺得民這是在公然挑釁我，公然在欺負我！
      我開始重新評判民這個人，我覺得他很輕浮，不僅輕浮，甚至有點滑稽，有點惡劣。
      民不僅對我露出了本來真面目，對別人也好不到哪去。我們單位水電班有個陳師，據單位的人說陳師本來也是個大學生，不知道因為什麼事被學校開除了，沒有拿到畢業證，所以到我們單位來當個普通工人。這個陳師年紀比我們大不少，是個老實人，說話做事都很誠懇。
        有一天上班的時候，陳師到辦公室來辦事，正好遇上民，民不由分說，飛起一腳就作勢朝陳師踢過去。陳師“機敏”的一個跳躍，躲開了，但人已經窘到不行。民氣勢洶洶罵罵咧咧的走開，就好像剛才是隨腳踢了一隻無家可歸的流浪狗一樣。陳師露出一副討好的笑容，繼續到辦公室來找人。
       這一幕恰好被我看到。我覺得陳師一個大男人，怎麼和一個受氣小媳婦似的，而民又似乎過於張狂了點。
       但民不是誰都敢惹，我們單位有一個轉業的大頭兵，叫郝。郝就是民惹不起的人，反而郝時常敲打民，民根本不敢在他面前咋咋呼呼的。一天上班的時候，郝在單位的電腦室看電腦，不知道是電腦出了問題，還是郝就是想拿民開開心。郝坐在電腦室裡面也不出門，扯開喉嚨就吼：“民！民！快來！快來！”
       郝的吼叫明顯有一種尋開心的意思，吼了幾聲，樓下的民一動不動。正在我覺得事情變得很古怪的時候，郝繼續不依不饒的吼道：“民！民！”下面沒動靜。“民！民！”郝繼續大聲吼。全辦公樓都聽見了郝吼民的聲音，兩個人似乎槓上了。我悄悄伸出頭往外面看，在郝第三次吼民的時候，民嘀嘀咕咕的從辦公室出來，朝樓上的電腦室走去。
      民徹底敗北， 郝大獲全勝！這簡直就是一件有標誌性的事件。民被郝給徹底拿下，而且這種拿下是當著單位上至領導，下至普通職工的所有人！我心裡暗罵一聲：“媽的，民就是個欺軟怕硬的主！”
      你別說郝就是個大頭兵，其實很有智慧。他把民拿下之後，並沒有得意洋洋，他還是謙遜的。中午吃飯，郝就和書記坐在一起吃。有的老辣的HR會問求職者：“你在原單位和領導吃過幾次飯啊？”如果是郝的話，那就可以回答：“我天天和領導在一起吃飯！”這是真正的聰明人。
       有一次我和民一起坐書記的車回城裡。大件路很堵，有很多運貨車。書記的駕駛技術不錯，東一竄西一拐的，在車流中穿梭。民突然神經兮兮的說了一句：“書記，你好會卡位哦！”這個話我怎麼覺得有點一語雙關的意思？我不敢接話，書記也不說話了。空氣裡有一種尷尬的味道。
       但也別以為民就是個混球，其實他還是很有活力和機靈勁兒的一個人。我們單位組織職工去猿王洞參觀旅遊。回來的時候，民就和書記打起了麻將。打麻將啊，我是不會打的，我更不想和領導打麻將。但民就不怕，他和書記在麻將桌上有說有笑的切磋起來。
     我只能說，民是一個適合在單位裡混的人，他沒那麼高大上，但他有自己的生存空間。
     我們新進大學生裡面有一個女生息，她好管些閒事。有一次，息給民介紹了一個女朋友。息把那個女生帶到單位來和民相親，兩個人就這麼在單位裡見面了。我們單位本來就是個公園，相親安排在公園也真說得通。下班的時候，我問息：“相親怎麼樣？ ”
      息搖搖頭：“他們兩個沒有看對眼，女生已經回去了。”我傻乎乎的想民其實條件還不錯啦，長得也不算醜，又在事業單位上班。息哀嘆道：“下次再給他介紹一個。”我的眼珠子都快冒出來了。還介紹？你怎麼就沒想過給我介紹一個？想是這麼想，但我卻忙不迭的恭維息是個熱心腸。
        第二天，民就好像知道了我的內心所想一樣，他來上班的時候戴了一頂很時髦的毛線帽子。最開初，我還在想那個人是誰？怎麼這麼時尚？走近了才看清楚原來是民。民也要走一條潮流路線，否則找不到女朋友啦。
       其實，民也不全部是這麼荒誕，民也有講理的時候。民有時候會哼唱一些老歌，這些老歌都是我耳熟能詳的。我很驚歎民竟然會喜歡這些臺灣抒情歌曲。有一次我對民說：“我小的時候想，要是長大在公園上班那該多好啊！結果長大真的就在公園上班了。”民一臉鬱悶的說：“我小的時候也是這麼想的”。可見民還是一個講理的人，他並非全然那麼奇怪。
        我搞不清楚，民到底是個怎麼樣的人，我只是覺得他偶爾會對我構成威脅。比如，有一次我在辦公室門口遇見民，民竟然起腳來踢我，這一踢明顯帶有惡意，並不只是個玩笑。我心裡氣得不得了，就好像受了胯下之辱一樣。民同樣踢過桃，桃也是我們一起進單位的大學生。桃可就沒我這麼軟弱，桃反擊一記高抬腿，把民踢得轉身就跑，就好像遇見了老虎一樣。
     這個民啊，想起來令我鬱悶。但有的時候，他似乎又是理想主義的，比如民就策劃過一次公園的遊園活動：又是抽籤，又是排隊，又是遊戲，又是領禮品，又是寫留言冊，五花八門，搞了5，6個趣味活動。我看了民寫的策劃書，很驚歎，這能實現嗎？是不是有點過於理想化了。
      果然，民把他寫的策劃書拿給書記，書記用兩根手指夾起來，看了一回說：“其他的就免了，只保留一個投圈的小遊戲。”民明顯的有點氣磊，他氣呼呼的拿著他的策劃書回了辦公室。我覺得民很有意思，他這麼市儈的一個人，怎麼會寫出這麼天真的一份策劃書，骨子裡民到底是一個怎麼樣的人呢？
      民的媽媽到我們單位來，民在辦公室上班，他媽媽就在我們公園裡上上下下的採草藥，什麼車前子，蒲公英，他媽媽採了一大堆。回去的時候，他媽媽提著一兜戰利品，滿載而歸。我看民一臉生無可戀的樣子，坐在交通車上什麼話也不說，木訥訥的，好像一個木頭人。
       一直到我離開單位，民還在我們單位呼嘯職場。不知道他現在怎麼樣了，會不會也當了個科長啊，處長啊什麼的。我只希望不要一語成讖，民也學得和書記一樣“會卡位”。畢竟體制內啊，還是單純一點，正派一點的人掌握住權力，普通老百姓會稍微好過一點。是不是這個理？民，加油哦。

筠

        筠是川農大的畢業生，因為他高中復讀過一年，所以比我們大一歲。其實，最開始我們進單位體檢的時候，沒有筠，來的是一個川農大畢業的應屆研究生。但後來聽說研究生到攀枝花大學當老師去了，所以才替補錄用了筠。筠就這麼“委委屈屈”的來了我們單位。
      筠長相一般，鷹鉤鼻，小眼睛，看起來有點奸猾的樣子。我對筠印象最深的是他會用一把夾子來夾自己的鬍子。對，他不是刮鬍子，他是用夾子夾住鬍子把鬍子扯出來。我很吃驚，這樣不痛嗎？好在筠其實沒長几根鬍子，所以即便是痛，也痛不了幾次。筠是農村人，所以讀的農大，畢業能進入城市裡的事業單位上班，對他來說還是很值得驕傲的。
     據園林部的科長碼說，筠還有一個妹妹，在讀高中。碼說：“kevin，你看筠多孝順，還管自己的妹妹，他的工資要分一半給他妹妹讀書用呢。”我聽到一陣沉默，我沒有妹妹，即便有也不需要我拿錢給她讀書。所以筠還是一個窮苦人家的孩子，和我們城市裡長大的城市小孩不一樣。
       筠因為是外地人，所以就在我們公園裡給他找了一個臨時住所，其實就是一間普通木頭房子。筠似乎很滿意，要不然他得自己租房子了。我到筠的小屋去過幾次，有一次筠叼著煙在做青椒肉絲吃。筠說：“kevin，賞個光留下來一起吃飯啊。”我說：“好啊，不然我要到外面天回鎮去吃了。”
     我一邊幫筠打下手，一邊和筠聊天。筠說：“kevin啊，你不知道，我們農村小孩子苦著呢。農村扯草你知道吧？一不小心就會碰到一種蟲，一碰到手就被扎一下，可痛了。”其實筠是說了那種蟲叫什麼名字的，但我完全記不得了。筠是個有點滑稽的人，他接著又說：“其實，說農民苦啊，也不苦。現在農村有一種懶農民，田拿給別人種，自己一天到晚就打牌喝酒，舒服著呢。”
       我搞不清楚筠口中的農村到底是苦呢，還是不苦。這是筠的一個特點，說話很含混，來來回回的，你永遠弄不明白他到底想表達什麼。正在這個時候，一個大媽來拿她存放在冰箱裡的東西。這裡原來是大媽這樣的雜工住的地方。只見大媽低眉順眼的陪著笑：“領導，我來拿孩子的東西。”
     筠大手一揮：“去去去！早不來晚不來，這個時候來。”大媽更驚惶了，一個勁兒點頭哈腰的說：“給領導添麻煩了，我們取了東西馬上就走。”說話的時候，我看見大媽後面還跟了個三四歲牙牙學語的小男孩。筠眉毛一橫：“以後不能這個時候來了！知道嗎？我可沒功夫天天應付你們！”
     大媽臉上的蜜都快滴下來了：“是是，我們知道，我們知道。”原來大媽是來拿存在單位冰箱裡小孩子的零食的，所以那個小男孩跟在大媽後面那麼起勁。筠搖搖頭對我說：“看看，看看，這些人，沒一點眼力價。”大媽取到零食，像佔了多大便宜似的，一臉不好意思的樣子，牽著小男孩快步走了。說是快步走，倒像是做了壞事，逃走一般。
     我故意敲打筠：“這些都是農村婦女，沒什麼文化的。”筠對我哼了一聲：“沒文化？她們什麼都知道！”我不敢再說話了，再說話天知道筠又會發表什麼高論。我看見筠切肉的時候嘴巴上的菸灰都掉進了肉裡，筠哪管這麼多，用手一揉炒成肉絲，就開吃起來。一邊吃，一邊說：“kevin，吃啊，你不要嫌棄哦”。我哪敢嫌棄，那頓飯吃得我很尷尬。
       筠的工作能力到底如何，我實在不能評價。因為我在經營部，筠在園林部，不是一個部門的。況且我不是園林專業的學生，對筠的專業水平也做不出任何評價。但似乎單位對筠很滿意，筠上班不久，就負責了我們單位園林有害生物預警的事務。我不知道什麼叫園林有害生物預警，筠有那麼高的水平嗎？可以預警有害生物？可我怎麼覺得他似乎並沒有那麼高層次的專業水準呢？我感到迷糊。
      有一天，我和筠到天回鎮上去吃飯。筠很悠閒，他在分了一半工資給他妹妹之後，生活彷彿還很寬裕。於是在筠的帶領下，我們逛到一家賣衣服的店裡。筠走進去，指指點點的，對衣服評頭論足。賣衣服的小妹不高興了，她整理整理衣服說：“要買就買，不要指指點點的。”
     筠惱怒起來：“你什麼態度，沒素質！像你這樣的鄉壩妹，我還看不上眼呢！”我沒想到筠說話這麼“直爽”，自己倒替筠擔一回心。賣衣服小妹的眼淚都快出來了，不過她應該看出我們是隔壁大單位的“領導”，不敢得罪，只是說：“衣服就在這裡，自己挑，不買就算了。”
      筠惡狠狠的甩下一句話：“走！什麼態度。”走出店鋪，筠對我說：“現在這些鄉壩妹，素質太低了，我就是來買衣服的嘛。”我不知道說什麼好。其實我心想，你不也是農村出來的嗎？但畢竟是同事，我不好直接這麼懟筠，只好陪著笑臉說：“別和她們一般見識。”
     回到單位我的心裡很不是滋味，像吃了一隻蒼蠅一樣，我對筠這個人的懷疑也越發深了。然而筠在我們單位混得卻是風生水起，一到上班的時候，就有一個科技部的司機來找筠：“看見筠沒有，我們要出車了，看見他快叫他來。”我連聲答應。其實我哪知道筠在哪裡，我連這個司機是做什麼的都不清楚。
       我和民，筠，還有大頭兵郝一起去參加園林局組織的活動，其實就是跑步比賽。幾個人排著隊參加跑步，到筠正要跑的時候，郝一腳踢在筠的後背上，然後筠正好開始向前跑。筠哪個狼狽啊，就好像是《貓和老鼠》裡面，發狂逃命的吉瑞似的，而郝這隻湯姆貓在後面跟著追呢！
       我以為跑完步筠回來會有所表示，畢竟他是大庭廣眾之下被郝踹了一腳。哪知道筠小媳婦一樣，慢慢踱回來，還一個勁兒的說今天跑步特別有力氣，狀態好得很。郝看都不看他一眼，筠呢，脹紅了臉，老老實實的待在郝的旁邊，像在向耶穌懺悔呢。
        民看見筠這麼狼狽，也吃了一驚。到他跑步的時候，也發瘋似的跑起來，好像郝也要踹他一腳似的。郝在一旁面色陰陰的，像在欣賞一場戲。我覺得這個郝啊，不簡單咧，老是去揭別人的老底，揭了民的底，又去揭筠的底，把這兩個在單位裡領導交口稱讚的大學生戲弄得毫無臉面。
      幸好，郝沒有來揭我的老底，可我的老底是什麼呢？我也不知道，我也懵了。
      單位組織我們幾個新來的大學生去峨眉山的苗圃參觀，晚上就在峨眉山山腳下的一個賓館住了一夜。到晚上睡覺的時候，我就和民，筠睡一個房間。躺在床上我們聊天，不知道怎麼聊的，突然我就說到有的時候我在人際交往上有困難，會莫名其妙得罪人。
     我以為會得到他們兩位的同情，筠還沒說什麼，他似乎不關心這個話題。倒是民氣勢洶洶說：“不可原諒！做人要有原則，要有底線，不能稀裡糊塗的！”民說得義正詞嚴，當場把我愣住了。我覺得民很有原則，很有底線嗎？似乎我不敢苟同這個論斷。但在民的嚴厲措辭下，我一句話都說不出來。
     民把這句話說完，也不說話了，氣呼呼的睡著。我也說不出話，好像自己被民莫名其妙的打了一拳。倒是筠還來找我搭話：“kevin，明天回單位記得給王姐說，她放在我那裡的東西要來拿走。”我“哦”了一聲，覺得好像有點荒謬的樣子。我和民剛才發生了戰爭，而筠竟然毫不關心，他只關心他自己。
       一天下午，我和筠在單位裡巡查。其實就是戴上個文明勸導員的牌子，在公園裡瞎轉悠。走著走著，遇到一個撿垃圾的老婆婆。我們公園裡有好幾個撿垃圾的老婆婆，她們用一把夾子來夾公園的垃圾，公園每月會給她們三百塊錢的工資。這些老婆婆都是天回鎮當地的農民老婆婆，每個月來賺點公園給的工資，貼補生活用度。
      筠忽然不知道哪根神經不對了，他指著撿垃圾的老婆婆，大喊起來：“你怎麼又來了！我給你說，不能到這裡來。說了你又不聽，媽的，你不長耳朵啊？”筠的兇惡態度把我當場就震驚住了。撿垃圾老婆婆一隻手拿著垃圾夾子，另一隻手提著只破布口袋，站在一塊爛地裡，走也不是，留也不是，尷尬的看著我們笑。
      現場有一男一女兩個遊客也看見了這一幕，他們也很震驚：竟然有這麼態度惡劣的“官員！”兩個遊客怒目把我們盯著，我一拉筠的手：“走了，走了！”筠還罵罵咧咧的：“下次你給我小心點，媽的！”我在兩個遊客熱辣辣毒狠狠的眼神中，轉頭就走。筠跟在我後面，還一個勁兒的說：“是嘛，本來就是她的不對。你不罵她，她不長耳朵的。”
     我實在無力反駁筠的義正詞嚴，我的臉色都變青了。但我說不出什麼可以指責筠的話語，因為在筠自己看來他是多麼的正確，多麼的有道理。筠看我臉色不好，說：“這些人我見得多了，本來就該罵，對不對？kevin，我沒有錯吧？”我一句話不說，牙冠都咬緊了。最後我和筠不歡而散，我記得就是從這一次事件過後，我再沒有和筠有過比較長時間的對話。
       從單位辭職後，我沒有再見過筠。但多年後，我有一天在電視機上面看見了筠。那個時候，筠已經當上成都市園林有害生物預警中心的主任了。我不知道這個有害生物預警中心主任是個什麼級別的官員，科級還是處級？總不可能是局級吧？我看見筠在電視上侃侃而談：“今年啊，主要是防這個蝽蟓，市民朋友要防治蝽蟓，可以噴灑專門的藥水。噴了之後就可以預防。”
       電視裡筠穿一身筆挺的西裝，神采飛揚，儼然就是專家學者型領導。我默默的摸摸自己穿的一件休閒黑外套，覺得自己已經和筠是兩個世界的人了。哪怕當年我們其實是一起進的體制內，但現在我是權力的邊緣人，而筠已經是掌權者。想來現在他不會再住在那間小木屋裡，也用不著再去訓斥那幾個農村老婆婆了。筠的未來一片光明，前途無量。
 
桃

       桃也是我們一起進入事業單位的大學生，據桃自己說，他本來是中專生，因為表現突出，所以進入大學深造，最後拿到本科文憑。桃是個很敞亮的人，他真是有什麼說什麼，一般人可不好意思說：“我本來是專科，專升本才上的本科。”一般人不會這麼說。但桃卻自揭老底，所以他是一個非常自信的人。桃的自信不在於文憑上，而在於他的為人上。
       桃為人非常的正，所謂的正其實就是光明磊落，事事經得起推敲。桃不會像民那樣動不動就要把誰欺負著欺負著，也不會像筠一樣，在勞動人民面前耍威風。桃是內斂的，有脊樑的一個人。我們幾個新進大學生一起去市內的粗糧王吃自助餐，桃一來就開門見山的說：“今天進了成都省了，開開眼界，看看成都省的自助餐是什麼樣子的。”
      我們幾個都笑起來，笑桃沒見過世面，桃也不生氣，拿起一塊小蛋糕就往嘴裡送。那頓飯吃得很高興，桃就好像是一味氣氛催化劑一樣，他一來，大家都放鬆了，都熱絡了。
      後來，我還和桃，民幾個人一起去吃過飯，吃的中餐。有一天不知道我是餓了還是怎麼樣，我吃得特別的猛，一筷子接一筷子的夾。看我狼吞虎嚥的樣子，筠不說話，民明顯表現出不屑，倒是桃有話直說：“kevin，你怎麼像在搶一樣，你在家也這麼吃飯啊？”
       我噎得說不出話來，要是別人這麼說我可能就生氣了，但桃是個特別爽直的人，他這麼說反而把我從一種尷尬的氛圍中解脫出來。我嘻嘻嘻的笑起來：“不好意思啊，今天餓了點。”筠不哭不笑的，民丟了一張嫌棄的臉給我，只有桃笑了起來：“你真挺逗的。”
       從次，我和他們在一起吃飯就特別的小心，不把自己餓癆的樣子顯出來。桃也和筠一樣是外地人，所以他也住在單位提供的一間小木屋裡，和筠是鄰居。一天中午，我吃過午飯，來找他們聊天。到的時候，民和筠似乎發生點矛盾，民跑到筠的房間裡面使勁的敲牆壁，那架勢很嚇人。筠一臉尷尬，不敢說話。
       我猜到民再一次得手，他成功的壓制住了筠，使自己又多了一個手下敗將。民從筠的房間出來的時候，正好遇到桃。民惡從膽邊生，作勢一腳就朝桃踢過去。當然他沒敢像打架那樣真踢，只是做了一個動作，可以理解為開玩笑。可桃不是kevin，也不是筠，桃高高的一抬腳，一個標準的high kick，一個完美的跆拳道動作，不僅把民的攻勢化解了，還反守為攻，直踢民的胸口。
       民像只受驚的小白兔一樣，身子一縮，轉身就跑掉了。桃似乎很淡然，他沒覺得自己成功戰勝了民，他似乎就是這麼隨便的下意識的一個動作。但就是這麼一個下意識的動作，讓桃成了我心目中的英雄。
        桃有一個女朋友，桃的女朋友會來我們單位看桃。有一天我去桃住的小木屋，正好遇到桃從屋裡出來。桃說：“kevin，你等等啊，我女朋友在裡面洗漱呢。等會兒你再進去。”   我驚訝的發現，原來桃的女朋友天已經和桃同居了，他們昨天晚上就睡在桃的那張小木床上。
      我心裡一陣泛酸，想怎麼帥哥都被收割了呢？怎麼就不能留下幾個沒有主的大帥哥，給我認識認識呢？我一邊想一邊憂鬱，桃沒有發覺我的酸勁，他還一個勁兒的招呼我去外面坐呢。
       說桃是帥哥，他還真是帥哥，不僅身高近180，而且長相英俊。如果說民長得有點呆板，筠長得有點邪，那桃就真是隻能用標緻來形容了。更關鍵的是桃的工作能力還很強，他到單位沒多久就被借調到局裡去上班。我在單位裡面是個閒人，領導不管，職工不怕的。民和筠卻都是領導口中的工作達人，怎麼民和筠沒有被借調到局裡，反而是桃被調到局裡去工作了呢？
      要知道事業單位參公的路徑還是有的，說不定桃以後就成為公務員了，在園林局上班，那前途更不可限量。一天，單位的牛主任看我一天沒什麼事做，他來敲打我：“kevin啊，你要多向民和筠學習，你看他們，工作起來多有勁兒啊。你要向他們看齊啊。”
       我沒話應對，對民和筠這兩位我實在沒有學習的興趣。但牛主任怎麼不要我向桃學習呢？後來我才恍然大悟，原來從一開始桃就和我們其他幾個大學生拉開了差距。在領導心中，桃是個學習不了的人，所以，我只能向民和筠學習。桃呢，他是我們單位上貢給局上的人才，不是什麼人都可以比的。
      對桃，我是服氣的。桃不欺負人，不做大做王，也不低三下四，桃是一個骨子裡有自信的人。連大頭兵郝都對桃服氣，我從來沒有看見郝在桃面前耍過什麼威風，哪怕郝已經把民和筠都“吃”得死死的。有一天下午，要下班的時候，我轉到隔壁辦公室和桃閒聊。
      我看見桃有一個藍色的水杯，很好看。我說：“桃，你這個水杯哪裡買的，我也想買一個。”桃說：“我送你一個吧。”我連忙擺手“不要不要”。其實我是想要的，我想要桃用過的那個，但這個話我不可能說出口。後來我到底自己買了一個灰色的水杯，款式和桃的一模一樣。
      桃在我們幾個大學生面前吹牛：“我桃，你們可以去打聽打聽，打小就當班長，從沒有人說過我一句不好的話。”我們幾個聽了都不應聲。我是真心喜歡桃，民是不敢挑釁，筠是無可無不可。就這樣，桃從我們幾個大學生裡面脫穎而出，成為我們那一屆新進大學生的翹楚。
       有一天我在單位閒得無聊，於是給桃轉發了一條簡訊。簡訊內容是這樣的：“大姐，你別扒了，毛都扒掉了，皮都脫下來了。我的香蕉可怎麼賣喲！”我覺得這條簡訊很有意思，所以轉發給桃。我想桃這麼正的一個人，我給他發這個他會不會生氣啊？
       哪知道幾分鐘後，桃的簡訊來了：“你在園子裡哪裡？我來找你吧。”我看到心裡一暖，覺得這個朋友沒有白交。於是回他：“不用了，你工作吧。我等會兒過來。”結果到下班的時候，我也沒好意思到桃的辦公室去和他打聲招呼。我還是害羞的，我覺得我有一點騷擾直男的嫌疑。
       我從單位辭職的事，事先我沒有對任何人說，當然也沒有告訴桃。到我不去單位上班了，桃才發覺我已經辭職了。桃給我發來簡訊：“kevin博士，以後多照顧我們啊。”我猜到單位裡面都在傳我辭職去讀研究生了，所以桃才這麼說。我不知道該怎麼向桃解釋，其實我是要出國。我覺得如果我告訴桃我要出國，是把我和桃之間的距離人為的拉大了。
     我回桃道：“桃局長，以後我回園林局，您要同意啊。”桃發來一個心的標誌，說：“沒問題。不過要我先當上局長吧，哈哈。”我和桃的來往因為我的出國戛然而止。我回國後，一直沒有見到過桃，就好像桃莫名消失了一樣。一直到有一天我坐34路公交車去川大，途中，我突然看到一個熟悉的影子從車上下來。我仔細一看，竟然是桃，他和我坐同一輛車，而我竟然沒有發覺！
       桃還是那麼英俊瀟灑，臉上有他貫常的陽光一般的笑容，就好像他從來沒有改變過什麼，哪怕時光已經過去這麼多年。我看到桃離我遠去，但他的身板依然挺直，他的面容依然年輕，甚至他的氣質都和以前一模一樣：率直，坦蕩，敞亮。我突然有一點感動，要知道時間是一個神奇的東西。時間能改變很多東西，天知道有多少豪氣少年，最後被時間變成了一個糟老頭子，但桃卻依然帥得如同一個18歲的少年。
      我祝願桃能永遠這麼年輕，永遠這麼熱情昂揚，就如同我們2004年的初見。初見的剎那一面，到如今成為老人躺在沙發上回憶過去時的一個深深的夢。桃，當上局長了嗎？園林局我不一定回來了。但請你掌管好你的領地，那裡有很多人的期待和嚮往。
        民，筠，桃是和我一同進入體制內的三個夥伴，雖然他們性格不同，機緣不同。但相同的是，他們都代表了我們這一輩年輕人走上工作崗位時那種最真實的狀態。所以，無論多少年過去以後，他們現在在什麼崗位上，各自又有了怎麼樣的進步和發展。我希望他們能永遠記得自己最初的理想，我想無論每一個人最初的理想是什麼，它很可能都是金色的。因為我們全都是嚮往光明的追光之子。
     你還記得你最初的理想嗎？我沒有忘記。所以我等待著和你們分享我的嚮往和計劃，而你們會投我一張贊成票嗎？
      

2024年2月6日
建立時間：	2024/2/6 10:16
標籤：	草木雙姝

佩

        佩是2004年和我一起進入我們單位的應屆大學畢業生。第一次看見佩，我著實嚇了一跳，這個女生怎麼長成這樣？齙牙，塌鼻，小臉，眯眯眼，一身的悽悽婉婉。關鍵佩還有口音，一聽就不是成都本地人，肯定是四川哪個鄉下的女孩子。再說了，佩是理工大學英語系畢業的，也算不上是什麼名牌大學。這樣一個既醜又土而且還不高階的女生，怎麼會被我遇上。我一臉的鬱悶。
      但是我們單位的書記說：“佩啊，很有才，雖然只是大學本科生，但過了英語8級，她的英語水平很不錯咧。”我的英語水準很低，我無法判斷佩的英語程度到底到了哪一個境界。但想著佩那一嘴的四川鄉下口音，覺得她說的英語能好到哪裡去？實在是不能寄予過高期望。
        我和民，筠，桃，佩，息一起在單位裡面實習。書記說：“你們剛來，熟悉熟悉環境，下午你們就跟著唐師去除草，拿好工具哦，除草沒你們想的那麼輕鬆。”下午的時候，我們每人拿了一把小鐵鏟，就跟著唐師去除草。那時還是9月份，天氣還熱。毒辣辣的太陽曬得我們一臉的汗。
     到了現場一看，竟然還有一臺除草機。唐師說：“除草機你們操作不來，不要碰，你們就拿小鐵鏟剷草吧！”分配完工作，唐師就到一邊乘涼去了。筠大概也覺得佩是個很奇怪的女生，所以有心要捉弄她。筠跑過去開起除草機就朝佩推過來。你別說筠開起除草機還有模有樣的。
    我暗暗替佩有點擔心，她這麼一個小女生，會不會被筠欺負啊？要知道筠可不是一個善主，他把你吃準了，說不定是要打蛇隨棍纏住你不放的。哪知道，我也是為仙人擔心。佩完全沒有驚慌，筠的除草機推到佩面前的時候，佩面不改色，非常鎮定。筠看佩如此不可侵犯，只得怏怏的開著除草機從佩身邊溜了過去。
     然而還沒完，待筠放下除草機，走過來和我們說話的時候。佩一個箭步衝上去，她也要開除草機！佩這麼一個瘦瘦小小的女生，推得動除草機嗎？佩是學英語的，不是學體育的！只見佩用力的掌控著機器，眼神專注，雙腳用勁，竟然推動了除草機。除草機突突突的發出巨大的轟鳴聲，佩簡直就像是個新中國第一代女火車司機。
       我看見筠的臉色都變了，就好像看見了一隻母老虎一樣。從此以後，我再沒有發覺筠對佩有過什麼冒犯或者不敬。反而筠在佩的面前，老老實實的，彷彿一個在班主任面前的小學生一樣。連我也開始佩服起佩來，這麼一個小女生，醜女生竟然撼動了男人的長城，你不得不說巾幗出英雄啊。
       書記說：“佩啊，在外面交往很寬，認識很多外國人。她還要帶外國人到我們公園來植樹呢。”我聽了感到吃驚，學英語的學生多了去了，但認識很多外國人的卻不常見。佩到底有什麼魅力能吸引外國人和她交往呢？我百思不得其解。一個星期之後，佩果然拿了500塊錢給我：“kevin，這是瑞德先生來我們公園植樹的錢，交給你。瑞德先生是瑞士大使館的工作人員，你記得在銘牌上把他的工作單位寫上。”
       接過佩的500塊錢，我心裡一陣感嘆。還是佩有辦法，不動聲色就給我們單位拉來了外快。要知道植樹是一件幾乎沒有本錢的生意，只需要從苗圃裡移來一棵樹苗，找個地方種下去就可以了。這是我們單位的獎金來源啊。於是，我立即去天回鎮製作銘牌，上面就寫：瑞士大使館瑞德先生的愛心樹，祝願中瑞兩國永遠和平，友誼長存。
         可一轉念，我想不對，還應該寫上英語！於是我立即折返回單位找到佩：“佩，你把這句話翻譯成英語，我們做一箇中英雙語的銘牌。”佩點點頭：“就應該這樣。晚一點你來拿翻譯的稿子吧，謝謝你哦！kevin.”回到辦公室，我覺得我需要重新評估一下佩這個女生。她完全沒有表面上看起來這麼的low，這麼的上不了檯面，其實骨子裡佩還是一個能耐人呢！
         息也是我們新進單位的大學生，息和佩就不一樣。息是老老實實的專注於自己的本職崗位，她沒有佩那麼豐富的社交生活和門門路路。息有一次對我說：“kevin啊，你不知道，佩在我們部混得那叫一個風車斗轉。我們部的房工程師一個勁兒的誇佩好，誇佩可愛。哪有那麼可愛呢，我就不知道可愛在哪裡。”
     我聽到噗嗤一笑。我覺得息有一點酸溜溜的，似乎空氣中充盈著醋的味道。息繼續說：“那個佩啊，三天兩頭的請假，就不來單位上班。我們部的科長和房工程師完全不管。你說說，上班都不來，也不管，還可愛呢！”我決定激一下息，看她還說得出什麼其他的話不。
     於是，我故意說：“我聽書記說，佩就是個翻譯人才，她肯定自己在家裡翻譯文稿呢，所以來不來單位也是一樣的。”一說到翻譯文稿，英語什麼的，息就不說話了。息是園林專業畢業的，英語是個門外漢，在英語專業上她說不出佩有什麼不好。我看息陷入了沉默，自己倒替息有一點惋惜，就好像息被佩給比下去了一樣。
       我覺得佩是一個很神奇的人，我搞不清楚她到底是個怎麼樣的女生。比如她到底是左的，還是右的；正義的，還是邪惡的；進步的，還是落後的。我搞不清楚她，所以我一直分辨不出我和佩到底是敵是友。關於這一點，我的意識很模糊。你說佩是我的朋友吧，她看見我勢弱的時候，似乎又很高興很得意；你說佩是我的敵人吧，她在我面前又溫溫柔柔，嫋嫋婷婷的，很有禮貌。
         用一首歌來唱，就是：女孩的心思你別猜，猜來猜去你就會愛上她！可我完全不打算愛上佩，所以我決定不再浪費我的時間和精力來琢磨佩。她愛怎麼樣就怎麼樣吧。
        有一段時間，我上班老是錯過交通車，於是就自己趕車來單位。但自己趕車來，往往會遲到。我們單位不興打卡什麼的，所以偶爾遲到一次沒有問題。但幾天以後，書記把我叫到辦公室：“kevin，你最近是不是老遲到。你要注意一點哦，單位裡有人不高興要說三道四的”
      我一下就憋住了，誰在不高興，誰在說三道四？第二天，我早早就到單位。哪知道到了10點過，我看見佩笑靨如花，輕輕巧巧的踏著小碎步，逶迤著走到單位來上班。那個時候，至少已經遲到了一個小時。我徹底鬱悶了，佩遲到一個小時，就沒人管。我只不過才遲到20分鐘，就有人不高興，說三道四了。怎麼這麼不公平，怎麼這麼的看人下菜碟？
       我突然想到肯定是科技部的科長，去告的御狀。這個人陰惻惻的早就看我不順眼，怎麼會不找個機會，向我進攻呢？越想我越覺得是，可是佩就是科技部的，那個什麼鬼科長怎麼不管自己的手下，管起了我的閒事。我氣不打一處來，並覺得佩確實厲害，她和我不過是同一天進的單位，現在就混成了領導的寵兒，而我卻成為了上上下下看不順眼的垃圾。
     息也在側面向我透露了相同的資訊。息說：“佩啊，上上下下都喜歡呢！我們部的科長（就是科技部科長）和房工程師喜歡她得不得了，覺得她是個寶一樣。還有書記，也喜歡佩得很，覺得佩把我們單位的層次都拉高了，瑞士大使館都來我們單位聯絡業務啦。”
      我聽得一陣鬱悶，並覺得自己要給佩一點厲害看看。要不然，她簡直是混成個精了。有一天中午吃飯的時候，我和佩，息一起去隔壁的烹飪專科學校的食堂吃飯。吃完飯，我們走出來。佩不知道說了什麼，或者她根本就沒說什麼，佩在我面前還是很收斂的一個小女生。我啪一下把自己的飯盒摔在地上，這是給佩一個下馬威。
      我等待著佩的反擊，就好像那次佩操作除草機反擊筠一樣。哪知道佩竟然毫無表示，她不哭不笑的朝前走去，就好像什麼事都沒有發生一樣。弄得我倒下不來臺，好像自己打了一個空炮。我撿起飯盒，氣呼呼的跟在佩後面。息也不說話，面色嚴肅，直視前方。
     我們三個人就這麼沉默著走回單位。我回到辦公室的時候，感到很荒謬，不知道是我荒謬還是佩荒謬。總之，我覺得自己就像是揮舞著長矛衝向風車的唐吉訶德一樣，而息就是桑丘，在一邊傻乎乎的跟隨。其實，我的內心深處還是覺得對佩有一點愧疚，即便她長得醜，即便她土，但別人畢竟只是個女生，我一個大男人向她發威似乎太勝之不武了。所以，從這件事以後，我在佩的面前就會盡量剋制自己，不在她面前露出兇惡的態度。
      佩似乎完全沒有受到摔飯盒事件的影響，她在我面前還是有說有笑的。有一天我和佩聊天，我因為常看見佩和息手挽著手一起走路。於是故意敲打佩：“佩啊，我聽說歐美人，即便是女生，也不手挽手的。如果手挽手，就是那個啥，你懂的。”佩就好像恍然大悟一樣：“對對對，就是這樣，他們外國人都不手挽手的。”
      我好像又放了空炮一樣，佩再一次把我的攻勢化解於無形。後來，佩還是常常和息手挽著手走路，並沒有受我的影響。我繼續試探佩：“佩啊，你英語好，以後你和我練練英語口語吧。”佩說：“好啊。”於是，她馬上說出一句英語，可我完全聽不懂。我當場就憋住了，我被佩的英語給打敗了。
       我終於想到一個報復辦法，一天我在我們辦公室用座機給佩打電話，電話一接通，我就說：“hello，hello。”我儘量模仿歐美人的英語口音。這招果然奏效，把佩給騙住了。佩也對著電話直說：“hello， hello？”我哈哈大笑，說：“是我！等會兒中午一起吃飯。”佩鬆一口氣：“好的好的，馬上我就下來。”
       息對我說：“佩啊，說話可沖人了。你知道她說王姐是什麼？她說王姐是那個掃地的！”我聽到莞爾一笑。王姐本來就是掃地的嘛。但我不能這麼說，我對息說：“佩不老實啊，她在我們單位算是個尖兒了。”息說：“kevin，你不知道，單位裡面有多少人喜歡佩。”我聽了直吐舌頭，想佩怎麼就這麼受人歡迎呢？
       佩真的受人歡迎，我們幾個新進大學生裡面，佩除了和桃來往不多，和民，筠，息都過從甚密。有一次我和筠聊天，我說：“佩是個萬人迷，好多人喜歡她呢！”筠神秘兮兮的說：“就佩那個長相，哎呀。”過了一會兒，筠又說：“其實我們新來的裡面，女生都長得不好看。”我知道筠是想說，佩醜，息也好看不到哪去。我只有應和著他說：“對啊，我們單位不要漂亮女生，只進醜女生！”
       其實我有一句笑話沒說出來，佩醜並不是什麼大事。因為佩註定是要往外走的，洋人根本分不清中國人的美醜。說不定他們還覺得佩漂亮，有東方神韻呢！洋人就是這樣美醜不分的，我知道。要不然為什麼洋人找的中國老婆，一個比一個醜。所以，佩根本無需擔憂她的相貌，她可以在異國成為中國人的另類代表。
        有一次，單位來了一個比利時考察團，佩負責接待。中午吃飯的時候，他們就在餐廳用餐。書記鶯鶯燕燕的走過去和外國人握手，佩在一邊翻譯：“這位是我們單位的書記。”到現在我都不知道書記用英語應該怎麼說。我只是看到老外聽到這個詞的時候，臉色都變了，好像在和一個鬼握手一樣。
      書記倒不在乎，握完手，自己去吃飯了。老外就招待佩用午餐，其實就是一碗麵條。被老外招待吃一碗5塊錢的麵條，這也太寒酸了吧？哪知道我看見佩一邊吃著麵條，一邊偷著樂呢，好像佔了多大便宜似的。佩，你就這麼賤嗎？老外一碗5塊錢的麵條就把你收買了？
       我猜到佩絕對是一個崇洋媚外的人，她把外國看成了天堂，把外國人當成了天使，所以她幾乎是一邊倒的倒向了“外部勢力”。我們單位收到美國一家公園寄來的一包種子，美國人的意思是交換種子，所以他們先把他們的美國種子給我們寄了過來。
        單位的副主任梅說：“別理這個，這些老外壞得很。天知道他們想做什麼。”佩在一旁辯解：“人家先把人家的種子都寄來了，是好意啊。”佩邊說邊看那一包種子，好像是天堂裡來的禮物一樣。後來我們單位謀劃要建一所植物科普館，於是單位的幾個領導商量著要去美國考察。
     去美國考察要帶翻譯啊，所以肯定是帶佩去了。這個訊息一傳出來，佩幾乎就要翩翩起舞了。息對我說：“kevin，天啦！你知道嗎。佩要去美國考察了，可她已經決定辭職了！辭職之前還公費去一趟美國，領導們都昏了頭嗎？”息的意思是說領導們太喜歡佩了，所以即便知道佩要辭職仍然一意孤行的帶佩去美國，這簡直太荒唐。
        我對佩去美國的事沒有什麼態度，我只好奇佩辭職後又要到哪裡去高就呢？息悄悄對我說：“你別說我說的，佩親口給我說，她要去愛爾蘭留學，獎學金都下來了，手續也辦好了。兩個月之後就走。”“愛爾蘭，為什麼去哪裡？”我好奇的問。息說：“愛爾蘭有錢，而且佩是去那裡學物流。佩說了以後全世界的物流行業要大發展，前途無量呢。”
     我徹底震驚了，佩這個長相粗陋，個子矮矮的女生，竟然有這麼大能量，自己就把留學的事辦好了。而她到我們單位來，不過就是來混混時間，當個跳板，為她進一步“升級”製造一個緩衝地帶。厲害啊，兇險啊，人心難測啊。
     息深深嘆一口氣，就好像自己好不容易追上在前面跑的馬拉松比賽對手，但別人一個轉彎，又衝到前面，遠遠的看不見了。
       春天的時候，我們單位滿園的白玉蘭花開放，滿園芬芳，花團錦簇。而我們這些公園裡的上班族，卻無心欣賞這一美景。公園裡傳來訊息，領導們的美國之行泡湯了。就好像美國人知道我們單位沒有回贈種子一樣，領導們的美國簽證被拒簽了。佩辭職之前的公費旅遊也就此作罷，成為笑談。
        我那個時候，也正在打算辭職。於是我想，到底是我先離開單位呢，還是佩先離開單位呢？早上上班的時候，我走過白玉蘭花樹底下，迎面正好遇見佩。佩看見我，蒙著嘴突然笑了起來。佩說：“kevin，你好乖哦。”我一下愣在原地。佩不說我帥，不說我英武，說我乖，這是什麼意思？
       佩不待我回過神來，直直的走了過去。就好像路遇一隻可愛的熊貓，而熊貓只需要讚歎一聲，但千萬不要去撫摸。佩就是用這種態度對我的。我看著佩遠去的背影，想佩到底是個怎麼樣的人呢？她是一個正面角色，還是一個反派角色呢？我咬咬牙，覺得自己也out了。真正的聰明人從來不問別人的好壞，只是懂得默默的在一旁觀賞，就很好，很圓滿了。佩，你現在在哪裡，還一切安好嗎？

息

       息和筠一樣，也是川農大的畢業生。筠是學園林病蟲害預防的，息是學園林藝術的。所以他們兩個是相近專業的同校同學。我還沒見到息的時候，就知道我們新進大學生裡面有一個七中林蔭校區畢業的才女。只不過這個七中林蔭校區的才女，高考怎麼考去了川農大？七中林蔭校區的才女不應該進北大，清華嗎？
       那個時候流行個笑話，說七中的老師對學生講：“你們不好好學習嘛，不好好學習以後只能去隔壁讀書啦！”隔壁就是赫赫有名的四川大學。不好好學習去四川大學，那像息一樣的去了川農大又算怎麼回事呢？這個疑問我一直沒有問過息，畢竟這有點揭傷疤的意思，不太好意思問得出口。
      第一次和息見面，我就覺得這個女生的氣質還成。雖然臉是個馬臉，但身材還不錯，高高挑挑的，穿著也算時髦。息是成都本市人，所以在七中讀書，她和佩那樣的農村學生還真有不一樣的地方。比方說，息就用她第一個月的工資1000塊錢買了一個當時最流行的MP3。
     息對我說：“這款MP3是現在最高檔的，還可以看電影呢！”我摸著息的高檔MP3陷入沉默，想息還是個趕時髦的人。要知道佩絕對不會花高價買這種東西，所以息確確實實是一個城市女生。還有，我開啟息的MP3，聽裡面的音樂，赫然聽到裡面有一首我熟悉的樂曲——《少年的黃昏》。
      這是一首很哀傷悽婉的日本音樂，息竟然會聽這樣的曲子？我驚訝的對息說：“息，你還聽這首曲子？這首曲子我也喜歡聽的。”息做了一個安撫我的動作，表示不用驚詫，她也喜歡聽這首曲子。我猜想，像《少年的黃昏》這樣的曲目，佩是不會聽的，佩喜歡聽的是歐美音樂。這種日本悽婉哀歌，只有內心沉鬱，性格浪漫的人才會喜歡聽。所以，我暗暗的把佩當作我的莫逆之交，心神往之。
       最開始認識息，息就自報家門。息說：“我爸爸是廣電局的，我媽媽是原來西玉龍街陳麻婆餐館的收銀員。”我立即問她：“那你爸爸是公務員吧，領導啊。”息略微有點憂鬱的說：“不是公務員，和我們一樣，事業編。”問了息爸爸的情況，我又想息媽媽的樣子。
    小的時候，我去過好多次陳麻婆餐館吃飯，那我是不是見過息的媽媽呢？我仔細回憶，好像記憶中確實有一個模樣和息相仿的中年女士，大咧咧的坐在一個收銀櫃前收銀。這位女士會不會就是息的媽媽，但我完全不能確定，畢竟這只是我腦海中一個模糊的印象。
       息自己說出自己讀川農大的原因：“我初中的時候成績好，高中就不行了，特別英語很差，所以只讀了個川農。”我問息：“你英語差到什麼程度？”息不好意思的低了頭：“我大學四級都沒有過。”我聽了很吃驚：“那你拿到學位證了嗎？”
    息點點頭：“拿到了。我們川農的英語普遍都不好，所以不過四級也可以拿學位證。你不知道咧，Kevin，讀我們川農的研究生，考研英語考30多分就合格啦。”30多分就合格了？那和亂猜一通有什麼區別。息看見我一臉的嚴肅，淡淡的說：“我們川農的情況你不清楚，就是這樣的。”
      我傻乎乎的想，怎麼當年我不考去川農，聽這意思，還是個很有個性的學校。我和息都住在成都東門，所以我們倆會一起下交通車，再趕公交車回到東門各自的家裡。有一次，我們一起坐公交車回去的時候，車上突然上來一個大帥哥，而且是一個穿得很暴露的大帥哥。我看見息的眼睛都直了，直挺挺的看著大帥哥。
        我心裡一樂，息啊，想不到你還是個色女呢！其實關於性這一點，息還是看得很開的。息去過泰國旅遊，她對我說：“kevin，你沒去過泰國。你不知道，泰國的BOY真的長得很帥。”我聽息這麼開放的表示對泰國BOY的愛意，心裡感覺不是個滋味。泰國BOY帥，中國BOY就不帥了嗎？
        息沒有回答我這個咬卵犟的問題，她繼續說：“kevin，你其實也挺卡哇伊的？”我愣了：“什麼叫卡哇伊？”息說：“就是日語可愛的意思。”我摸摸自己的臉我可愛嗎？為什麼佩說我乖，息也說我可愛呢？我有這麼好嗎，可我怎麼覺得自己就是大老粗一個呀？
       息是個熱心腸，她不僅樂衷於給我們新進大學生介紹物件，還常常幫我們做這做那，很熱情。比如她就給民介紹過一個女孩，還親自帶女孩來單位和民相親。那個熱乎勁，就像個單位老大姐一樣，其實她連自己的個人問題都還沒有解決。息對我很誠懇的說：“我也要努力了，明年之內，把自己嫁出去，不然成老姑娘了。”
      我覺得有一點幽默，息怎麼才能把自己嫁出去呢？我們單位也沒有合適的啊。我心裡想的時候，正好和息雙目對視，息對我點點頭，我猛的嚇一跳，息別把我當作未來的結婚物件了吧？我可沒有那個意思。想是這麼想，我們倆還是一起下班，一起坐公交車趕回成都東門。
       我對息說：“我在單位沒什麼事情做，我們部的科長不待見我。”息捂著嘴笑說：“你們部的科長，我早就知道厲害了。我第一眼看她就知道她不好惹，kevin啊，你對女生還是不瞭解。”我猛的想到還真是這樣。在單位息對我們部的科長，確實是敬而遠之的。想不到看起來平平常常的息，在辦公室政治上還是個行家裡手。
       息和我在一起，最喜歡吐槽的就是和我們一同進單位的佩：“佩今天又沒來上班！佩跑到熊貓基地當志願者去了，自己部門的工作還沒做好呢！佩和書記到北京參觀去了，我怎麼就沒這麼好的事？”一說起佩來，息就沒完沒了的。這一點倒不像是聽《少年的黃昏》的憂傷的人，倒像是聽《回孃家》的一個農村婆姨。
       佩要和領導一起去美國的事，我就是聽息說的。說這個事的時候，息唉聲嘆氣，好像生無可戀一般。我寬慰她：“誰讓你英語不好呢？你四級都沒過，人家是專業八級。”一說到英語，息就低了頭，英語是息一輩子的軟肋。
        但息在工作上確實很得力，她在他們科技部，從一進去，就成為主力，每天忙不完的事。這和佩形成了鮮明對比：佩是天天在辦公室磨洋工；息呢，忙得和個陀螺一樣，不停的打轉。連經常陰陽怪氣的科技部科長都對息很信賴，常常在辦公室門口喊：息，來做什麼什麼。息，來幫個忙什麼什麼。看得出來，息在他們科技部是個不可或缺的骨幹。
         由於我和息每天下班一起回家，所以我們倆的交流是最多的。息就好像是個訊息通一樣，她把她聽到的各種單位裡面的小道訊息，毫無保留的講給我聽。從王姐今天掃地的時候，撿了一個包；到他們部的房工程師今天感冒了。息全部一五一十的轉述給我。沒有息的訊息來源，我幾乎就可以說對單位毫無瞭解。
       我對息的印象很好，她是一個熱心腸，而且沒有壞主意的人。從女生的角度上來說，息就是一個敞亮的女生。在某種意義上講，敞亮的女生比敞亮的男生還少見，所以對息這個朋友我是很珍惜的。那個時候，剛剛興起辦公交卡。我不知道去哪裡辦，息就陪著我，帶我一路去公交總站辦卡。息就像個帶著小弟弟的大姐姐一樣，很暖心。
       我在單位上班的時候，還去考過一次成都電視臺的記者，也是息陪我去的。我問息：“要不你也考一考，萬一考上了呢？”息連連擺手：“我不考，我不考。我就在我們單位，挺好。”從這一點可以看出息是個隨遇而安的人。她沒有那麼多不切實際的妄想，幻想，她踏踏實實的活在當下，活在現實中。
       息除了常在我面前吐槽佩之外，還表露過對單位今主任的不滿。今主任是個40歲左右的中年男人，滿臉橫肉，說話做事都孔武有力。息說：“我們部的科長和房工程師都在悄悄說今主任的壞話呢！他們都看不慣今主任那副自鳴得意，不可一世的樣子。”
      但是息自己在今主任前面又老老實實的，遠遠遇到就喊：“今主任好”，有那麼點陽奉陰違的意思。有一天，息神秘的對我說：“今主任要調走啦，調到某個開發區當主任去。我們部都開始慶祝了！”這是我在單位聽到的最有價值的訊息之一。除了息，沒有人提前對我說過這麼重要的資訊。
     果然，沒過多久，今主任就光榮離崗了。息又神神秘秘的對我說：“今主任的公車還沒交出來呢，不知道什麼時候他才把公車還給我們單位。到時候他來的時候，我們該向他收門票了！”我聽到一陣莞爾，連聲說：“不會吧，再怎麼說都是曾經的領導，收什麼門票。”息就眨眨眼睛：“那可不一定！”
      我恍惚覺得息有一點小市民般的市儈，但這種市儈放在息的身上很可愛，一定不討厭。就好像她雖然背地裡說領導這樣那樣的話，但在當面的時候，她對領導是很尊敬的，絕對不會衝撞。有一次，息甚至對我們單位的清潔工王姐都表達過不滿。息說：“那個王姐啊，哎呀，不好說，不好說。難對付呢。”
     到下班的時候，我看見王姐殷殷勤勤的招呼息：“息，快上車，快上車，交通車要開啦。”息於是心領神會的隨王姐上了車。我想難道她們倆之間也發生了什麼摩擦不成？其實完全有可能。但息有一種魅力，這種魅力就是你永遠不會把息當作你的敵人。哪怕你和她發生齟齬，你也只是覺得自己在和她玩笑，你絕對不會把這件事放到心上來。
       我很好奇，息將來會找一個什麼樣的老公呢？我隱約覺得這個老公首先肯定是正直的，但正直之外他也得有點市儈，否則和息就不般配了。所以，息就是這樣一個融合了高雅和世俗於一體的雅俗人。你可以和她聊日劇，聊《少年的黃昏》甚至聊英國女王。但轉過身一不注意她可能會告訴你，今主任昨天和承包餐廳的李老闆兩個人嘀嘀咕咕的在辦公室聊了一下午，天知道說了些什麼。這就是息。
      秋天的時候，滿園的楓樹長出了漂亮的紅楓葉。其實我們單位的楓樹並不多，就只在中心湖那一帶零零星星有幾棵。我在巡查公園的時候，看見湖邊有一棵楓樹長得特別好，不僅楓葉紅似火，而且樹姿綺麗，外形漂亮。我暗暗喜歡這棵楓樹，並覺得這是我們公園最漂亮的一棵樹。
       我把這棵樹存在的事告訴給息，息說：“我也注意到這棵樹了，確實很漂亮，我還去拍了照呢！我們公園啊，就這棵樹最好，最美。”我欣喜於和息英雄所見略同。就好像我喜歡聽《少年的黃昏》，息也喜歡聽一樣。我們倆有某種內在的契合，這種契合讓我們倆的心貼得很近。
       有一次，不知道怎麼說起，我和息聊起了中學時代。息說：“你知道嗎，我們那一屆的省高考狀元尤就是我的高中同班同學。”我聽到吃了一驚。尤可是我的小學同學！而且還有更驚人的，我的另一名小學同學玉也和息是高中同一個班的。
      息不知道我和這兩個人的過往。她繼續說：“尤啊，表面是溫文爾雅的才女，其實猛得很。有一次我們班有人說了一句‘孟姜女’，尤聽錯了，聽成了‘嫁江宇’。尤當場就發了飆：‘別說了！’樣子兇得很。”可這兩個人都是我的小學同學呀，我不知道該怎麼向息解釋這種機緣巧合。
     我只好問：“這兩個人後來都去了哪所大學？”息說：“一個去了北大，另一個去了中科大。”我聽了直吐舌頭。怎麼我的小學同學都這麼厲害，我卻只讀了個最普通的大學呢？我不好意思把我和尤，玉的過往說給息聽，我覺得這樣會把我羞辱得很難堪。
     我轉移話題：“你們七中是不是還有一個叫茉的男生，他是我的初中同學。”息想了一想說：“我不認識了，我們學校好多學生的。”這是我多年來第一次聽說尤和玉的訊息。如果不是息的話，我可能不會得知我的這兩個小學同學的最新近況了。
       不知道是因為避嫌還是因為息確實已經找到了她的Mr.Right，漸漸的我開始和息有了一些疏離感。下班的時候我們不再一起坐公交車回東門。我發覺息似乎有意在避開和我同行。我很無奈，我沒辦法去掌控另一個人，哪怕這個人看起來似乎和我特別投緣。
        我從單位辭職以後，去了韓國。到韓國後，我想買點什麼禮物拿回國送給息呢？畢竟我們相處了一年。我在首爾梨花女大門口的女人街，買了一瓶香水。我並不識貨，不知道這是瓶什麼牌子的香水。但我想錢是認得東西的，這瓶香水並不便宜，想來應該是名牌。
     趁回國的時候，我約息出來見面。息笑嘻嘻的來了，她還帶來了單位退給我的材料，裡面就有蓋了單位公章的離職同意書。為表示感謝，我就把這瓶香水送給了息。息很高興，她喜歡這些瓶瓶水水的東西。息說：“kevin啊，你不知道。你走了之後，書記天天問我‘kevin去了哪裡，去了哪裡了啊？’”我覺得有點滑稽，書記這麼想我，我辭職的時候她也沒執意留我嘛。
      我沒有把我的想法告訴給息，我只是問：“有佩的訊息嗎？她是不是去了愛爾蘭？”息說：“佩確實去了愛爾蘭，但我沒有她最新的訊息。我和她已經很久沒有聯絡了。”我聽後感到一種落寞，甚至有點傷感。
      我的體制內之旅就在和息的這最後一次見面以後，飄然遠去。從此，我就成了個和體制毫無關係的方外之人。
       就在前年，我在電視上還看見了息。息已經當上我們單位的科長，正滔滔不絕的接受電視臺的採訪。鏡頭中的息看起來神采奕奕，完全不顯老。我覺得息是適合在我們單位工作的，這也正好印證了她當年拒絕去考成都電視臺有多麼正確。息是個真正的聰明人。
          息，想來你也早已把自己嫁出去了。就是不知道，你的另一半是你的心之所屬嗎？我祝願你找到一個也喜歡聽《少年的黃昏》的英俊郎君，他能陪你一路到老，不離不棄。息，好好生活，未來可期。

2024年2月7日
建立時間：	2024/2/7 10:24
標籤：	寶黛釵新解

賈寶玉

      《紅樓夢》裡面，賈寶玉住在怡紅院，林黛玉住在瀟湘館，薛寶釵住在蘅蕪苑。大家都知道《紅樓夢》裡面每一個字每一個詞都是很講究的，首先說“怡紅”兩個字。“怡紅”二字諧音“毅紅”，顧名思義，也就是一個有毅力的紅色的人。一個有毅力的紅色的人不就是重慶渣滓洞白公館在嚴刑拷打下也不投降的革命烈士嗎？
      所以，賈寶玉很可能隱喻了這樣一種人，這種人就是一個頑強的共產主義戰士，即便被俘，即便被打被殺，也絕不更改自己的信仰和初衷。所謂燕趙多慷慨悲歌之士，就是指的這種人。比如新中國建立之前的陳然烈士，在獄中寫下《自白書》，其實是投向敵人的匕首和手榴彈。
       陳然說：“毒刑拷打算得了什麼？死亡也無法叫我開口！對著死亡我放聲大笑，魔鬼的宮殿在笑聲中動搖。”很顯然陳然就是一個拿著匕首和手榴彈去摧毀魔鬼的宮殿的勇士。回到《紅樓夢》，既然是賈寶玉是大男主，當然應該是個正面人物，所以賈寶玉就是陳然啊！賈寶玉就應該是那個說：“上級我也知道，下級我也知道，但我就是不說！”的江姐啊！
      陳然有沒有毅力，江姐紅不紅？所以才住怡紅院（毅紅院）嘛。有的咬卵犟說，《紅樓夢》是清朝的書，怎麼說到共產黨了？這就是你有所不知，其實這種大義凜然的理想主義戰士哪個朝代沒有呢？明朝有方孝孺，清朝有譚嗣同，這樣的人到了共產黨時代自然而然就變成了陳然，江姐。這是人類的傳承和接續，代代不斷的。
        《紅樓夢》裡有一首《西江月》是這麼說賈寶玉的：潦倒不通世務，愚頑怕讀文章。行為偏僻性乖張，哪管世人誹謗。這不就是個紅巖革命烈士嗎？因為投身革命，所以“潦倒！”因為意志堅定，所以“愚頑”！因為出淤泥而不染，所以“性乖張”。活脫脫就是陳然烈士的生動寫照嘛。
        再看賈寶玉在賈家的位置，賈寶玉是賈母的親孫子，是賈母的心頭肉。我早就說過，賈母在《紅樓夢》中其實暗指的是神。什麼人才能成為神的親孫子，心頭肉呢？那當然就是陳然，江姐一類的英雄人物了。然而，既然賈寶玉是個革命英雄人物，他怎麼會出生在大貴族的賈家？
     這並不難解釋，很多理想主義的大革命家其實都是出身於富貴家庭。比如賣掉家裡田地參加革命的彭湃烈士，彭湃家是廣東海豐縣的大地主；比如周恩來總理，出身於上海的大資本家家庭；當然還有古巴的卡斯特羅，也出身於種植甘蔗的大地主家庭。還有切格瓦拉，出身於阿根廷的貴族家庭，祖上曾經當過總督。
      我記得我在以前的文章中就曾經說過，對底層勞動人民最同情的，往往是出身上層的善良年輕人。而出身於底層社會的人反而對自己的“同類”常常漠視。所以，賈寶玉就是這麼一個出身於富貴家庭，但對底層勞動者懷有深刻同情的善良貴族子弟，這也就是為什麼說賈寶玉是紅色的。
     所謂“紅”不就是對現世的階級劃分和階級區隔，有所懷疑，有所牴觸嗎？不“紅”的人，對這種階級劃分和區隔往往感觸不深，所以，“紅”是一個人內心深處的某種世界觀和價值觀。在這種紅色的人心中，全世界所有人都應該是平等的，不應該被區別對待。不應該誰享福，誰受苦，不應該把人劃分出三六九等。這是紅色的人。
       賈寶玉正是這麼一個反叛自己的出身，勇敢追尋理想世界的人物。真正的煙霧彈在於賈寶玉是一個“清朝人”，所以大家全部被曹雪芹騙了。其實曹雪芹寫的是一個革命者，一個出身富貴，但背叛了自己階級的紅色接班人。
        再看《紅樓夢》裡面對賈寶玉的描述。賈寶玉不喜歡四書五經，八股取士，只喜歡閒情逸致的文章，而且他還常常悟佛參道。這不就是典型的對世俗的反感的抵抗嗎？什麼人才會對世俗反感和抵抗？也只能是燕趙慷慨悲歌之士了。看透了這一點，大家就明白了：賈寶玉是一個世俗現實的反抗者，他是一個趨向於烏托邦的紅金色的人。
      紅代表賈寶玉反對階級劃分，金代表賈寶玉性格善良，同情勞動人民。仔細看《紅樓夢》裡面的描寫，有一次丫頭玉釧兒不小心燙了賈寶玉的手，賈寶玉自己不覺得，反倒是“只管問玉釧兒：‘燙到哪裡了？疼不疼？’”玉釧兒只是個丫頭，而且其實並沒有被燙著。賈寶玉不顧自己，只在乎一個下人。
     所以，連外頭兩個婆子都笑話他：“怪道有人說他們家寶玉是相貌好裡頭糊塗，中看不中吃，果然竟有些呆氣。”要知道一個黑色的人會一腳把玉釧兒踢翻；一個藍色的人會馬上去找藥水來塗自己的燙傷處；一個綠色的人會仔細檢視自己的傷口，絕不會關心丫頭的傷勢。
      可見，賈寶玉的本色就是紅色的，而且紅色裡面還帶著金色。且慢，讓我們回到原文，除了我剛才列舉的那首《西江月》，竟然還有另一首描寫賈寶玉的《西江月》。這首《西江月》是這麼說的：天下無能第一，古今不肖無雙。寄言紈絝與膏粱，莫效此兒形狀！
      我們一下子就領悟到，原來有兩個賈寶玉，所以才會有兩首形容賈寶玉的《西江月》。第一首《西江月》突出“愚頑”二字。什麼叫“愚頑”？就是茅廁裡的石頭，又臭又硬。是呀，不僅蠢，還頑固，還執迷不悟，還做生做死的抵抗。這不是“愚頑”是什麼。
        第二首《西江月》突出“不肖”二字。什麼叫“不肖”？並非是“不孝順”的意思，而是指的不成才。孫光憲的《北夢瑣言》說不肖有三種變化，第一變為蝗蟲，靠變賣父親留下的莊園為食；第二變為蠹魚，靠變賣父親留下的書籍為食；第三變為大蟲，靠賣奴婢為食。孫光憲感嘆道：“三食之輩，何代無之？”
        所以，第一個賈寶玉是陳然，第二個賈寶玉是彭湃。這麼說大家應該就明白了，賈寶玉有兩個，一個是茅坑裡的石頭，另一個是崽賣爺田不心疼的敗家子。那麼來了，那篇最有名的《枉凝眉》不就是說的這兩個人嗎？一個是閬苑仙葩，一個是美玉無瑕。一個是水中月，一個是鏡中花。
        無暇諧音“吳瞎”，第二個賈寶玉就是個姓吳的瞎子啊！
        再說回“不肖”二字，《紅樓夢》裡說：漫言不肖皆榮出，造釁開端實在寧。為什麼賈家會分為榮國府和寧國府兩家？不就是因為榮國公和寧國公是兩兄弟嗎？對啦，所以，兩個賈寶玉其實就是一對兄弟，一個是榮國公，另一個是寧國公。
        很顯然，“不肖”的是榮國公，也就是第二個賈寶玉，也就是“美玉無瑕。”“造釁”的呢？是寧國公，就是第一個賈寶玉，也就是“閬苑仙葩。”這就把賈寶玉之謎給解出來了。賈寶玉是一對兄弟，一個是冥頑不化的革命烈士（寧國公），一個是叛變了的敗家子（榮國公）。
      打住，打住。你說什麼？第二個賈寶玉是個叛徒？那還了得？你不是說賈寶玉是紅金色的革命志士嗎？不是陳然和彭湃嗎？怎麼鬧出個汪精衛了？這就是你陷入了一種單一思維中。我們常說，有一種革命道路是：曲線救國。什麼叫曲線救國？就是用一種更柔軟，更迂迴，更聰明的辦法來實現自己的理想和願望。
     所以，第二個賈寶玉即便成了汪精衛，也是為了自己最初的理想，也是為了賈母（神）的心心念念。換句話說，沒有華子良的忍辱負重，會有紅巖烈士和黨取得聯絡嗎？曲線救國也是革命的，也是紅色的，也是金色的。甚至於從某種程度上理解，它可能更接近神的想法。因為這種第二條道路更少流血，更少掉眼淚，更少窮兵黷武，更少窮兇極惡，更少張牙舞爪。
      所以，為什麼說“漫言不肖皆榮出，造釁開端實在寧”：不要說全是第二個賈寶玉的錯，其實錯得更厲害的可能在於那種不顧一切的魯莽革命觀。用最簡單的話是，榮國公當了汪精衛，但這個汪精衛可能和以前那個汪精衛有所區別，至少在歷史上他會得到一種更公允的評價。而寧國公當了岳飛，成了精忠報國的英雄人物，但多年後，會不會也有人對他有所質疑呢？歷史的詭異在於，我們很難去猜測100年之後，1000年之後，人類的價值觀和世界觀。我們猜不到。
      榮國公和寧國公這兩兄弟，諸位喜歡哪一個，告訴我你們的答案。你們的答案將會影響他們的最後結局。

林黛玉

      林黛玉到底是誰？其實按我的理解，林黛玉就是第二個賈寶玉，也就是榮國公。為什麼要製造林黛玉這個角色，正是因為曹雪芹害怕大家看不懂賈寶玉其實有兩個，所以創造出林黛玉來。讓林黛玉來充分的展現第二個賈寶玉，也就是榮國公的風采。   
      我們先看林黛玉住在哪裡。林黛玉住在瀟湘館。何謂瀟湘館？湘水流經永州後被稱為瀟水，現在多用瀟湘比喻湖南。看來瀟湘二字和水是脫不了關係的，瀟湘者本來就是河水嘛。又有語云：瀟湘夜雨。瀟湘更是和雨扯上了關係，雨也是水。那麼“水”作何解？
      上善若水。真正高認知的，高智慧的，高層次的善良，就像水一樣。水是怎麼樣的？澤被大地，潤物無聲，無孔不入，溫柔和諧。水利萬物而不爭。所以，水是一種高階的智慧，是一種高階的善良。林黛玉住在這個瀟水湘水混合的水之岸邊，是不是在暗示林黛玉是一個水做的女人。
      一個像水一樣溫柔，水一樣善良，水一樣聰慧的漂亮女人難道不應該被尊為神女嗎？所以，林黛玉其實就是一個神女。神女來世間是為了來還淚的，還給誰呢？還給我們的第一個賈寶玉，也就是那個愚頑的“寧國公”。為什麼要還淚給賈寶玉？不要說報神瑛侍者的灌溉之恩，那只是一個神話故事。
     真正還淚的原因在於林黛玉是一個背叛者，她背叛了她和賈寶玉共同守護的紅色江山。甚至於林黛玉把自己的傢俬一股腦的都給賣了，賣給誰了？賣給了賈母。林黛玉把林如海留給她的萬貫家私都送給了賈母，換來在賈家的偷安一隅。林黛玉背叛了林如海，背叛了林家。
      然而賈寶玉恰好是林如海精神上的守護者和林家實際上的圖騰，所以林黛玉要還淚給賈寶玉，本質上是還淚給自己的父親和自己的家族。這其中最大的受益者，其實是賈母。賈母不動聲色的發了幾萬兩銀子的財，還落了個收容外孫女的好名聲，可以說是一箭雙鵰。
       但林黛玉就慘了，不僅戴上了一頂叛徒的帽子，還要還淚給賈寶玉。最終焚稿自棄，淚盡而亡。所以，《紅樓夢》裡最大的悲劇是林黛玉，而不是賈寶玉。林黛玉是一個被賈母逼迫著背叛了林如海和林家的可憐人。而賈寶玉呢，在賈母的呵護下並不悲慘。
    那麼，讓我們想想，林黛玉可不可以不背叛林如海和林家呢？絕對不可以。首先林黛玉到賈家去，本來就是林如海的主意。其次，賈母是位高權重的老祖宗，林黛玉不可能違揹她的意思。第三賈寶玉把北靜王的鶺鴒香念珠轉送給了林黛玉，這暗示林黛玉已經被最高統治者關注，甚至可能已經被最高統治者相中，要收入宮中。也就是說林黛玉已經陷入了最高權力的爭鬥之中，她大部分的時候，其實已經身不由己。
     要知道，政治，特別是最高階的政治，往往容不下個人的兒女情長，家情鄉愁。所以，林黛玉本質上是一個類似於西施，貂蟬，王昭君，文成公主之類的政治女囚徒。她的選擇根本由不得她自己做主，有賈母，有北靜王，甚至有可能有萬歲爺的御旨。
      說到這裡大家就都明白了，賈寶玉是一個政治邊緣人，林黛玉不是。林黛玉是政治漩渦中的一個陀螺，怎麼轉，怎麼扭全憑政治的大風浪。風向北吹，林黛玉不可能飄到南邊來。同樣，暖流南下，林黛玉也不可能再逆流而上。這也就是為什麼我說林黛玉是《紅樓夢》裡面最大的悲劇人物。
      我們可以聯想，林黛玉是不是就是賈寶玉的救主。賈寶玉根本撐不住賈家的基業，但一旦林黛玉獲得恩寵，賈家就萬事無憂了。我們再想想，林黛玉是誰？賈元春是也。所以，賈元春其實就是林黛玉的一個分身。賈元春晉升為鳳藻宮尚書，加封賢德妃。其實就是林黛玉被賈母最終送入了宮中，或者即便不是宮中，至少也是北靜王的王府。而且林黛玉在最初的時候，肯定是受寵的，甚至是有權勢的，這才真正讓賈家烈火烹油，鮮花著錦了一把。
        但是，賈元春的結局是什麼？一個背叛了自己的父親，背叛了自己的家族的漂亮女人的最後歸宿是什麼？是被一把弓箭給勒死！但前面不是說了嗎？林黛玉是焚稿之後，淚盡而亡啊？怎麼又會被勒死？這是因為其實林黛玉也有兩個！一個是我前面說的榮國公，也就是“汪精衛”。另一個是我前面沒有提到的某個隱藏起來的人，這個人才是真正住在瀟湘館的瀟湘妃子。
     這個隱藏起來的人，是個怎麼樣的人？我們來看看瀟湘館的原文是怎麼描述的：忽抬頭看見前面一帶粉垣，裡面數楹修舍，有千百杆翠竹遮映。對啦！粉色的牆前面擋著千百杆綠色的竹子！也就是說真正的那個紅金色的榮國公的前面其實站著一個綠色的冒名頂替者！
       林黛玉有兩個，一個是紅金色的榮國公，一個是綠色的瀟湘妃子！紅金色的榮國公自然是個上臺面的人，那綠色的瀟湘妃子的意義是什麼？我想就四個字：生存和繁衍。
      我們只需要稍微做一點社會學的調查，就會發現，凡是一個地方的基調是綠色的，這個地方往往會很快變得人口稠密，經濟發達。一個村，變成了一個鎮；一個鎮變成了一個小市；一個小市變成了一個大市。
      這就是綠色的魔力，綠色的人沒有那麼高大上，但他們推崇自由，並且反對破壞。所以，綠色往往意味著包容和接納，包容和接納一切好的，也包容和接納一切壞的。在這種類神似的胸懷中，我們逐漸變大，變強，變得豐豐裕裕。綠色就是自然的本色，綠色總是能夠造成一種局面，這種局面叫作生態平衡，繁衍生息。
         說回榮國公。榮國公是一個既可以看成是賈寶玉，也可以看成是林黛玉的人。或者說，榮國公是一個既不是賈寶玉，也不是林黛玉的人。這就是曹雪芹極奧妙的寫作手法：《紅樓夢》真正的主角可以看做是裡面的每一個人，但又可以說裡面的每一個人都不是。
       那這個榮國公到底在《紅樓夢》裡面顯出過真身沒有，其實顯出過，就是書裡提到的“白綾帳子”。什麼是白綾帳子？顧名思義，白色的帷帳。我們想林黛玉最後淚盡而逝的時候，是不是就是斜靠在一簾白色帳子之上的。再有，白綾帳子也可以諧音為：白綾賬子！也就是最後要用一襲白綾來了結自己生前生後賬的那個欠債之子！
        元春是被弓箭給勒死的，是不是和用白綾勒死似有相同之處？換句話說，元春真正的死因很可能就是被皇帝賜了一襲白綾，而不是什麼弓箭勒死。元春一死，賈家就倒了。其實是林黛玉一死，賈家就倒了，這才是真正的奧妙之所在。最後你們問我，那林黛玉到底是怎麼死的？抱歉，我也不知道！
       或者我們也可以來玩一次“最終幻想”遊戲，當我們假定來討賬的人，無論這個人是賈寶玉，北靜王，還是御駕親征的皇帝。當他們來到鳳藻宮的時候，突然看見一道長影直射太空，似乎有什麼物體從鳳藻宮中一柱沖天，忽而就不見了。再定晴一看時，那個物體又落在西邊的某個方位上。於是就“花開易見落難尋，階前愁煞葬花人”。
      這個最終幻想是不是好一點？比弓箭啊，白綾啊，淚盡啊總要好一點，總是更給賈母留了幾分薄面，你們說是也不是。
     
薛寶釵

       薛寶釵是寶黛釵三個裡面最沒有懸念，最沒有爭議的一個人物。首先我們來看薛寶釵住的“蘅蕪苑”，什麼叫“蘅蕪苑”？其實諧音：恆吳院。我前面已經說過了，第二個賈寶玉，也就是第一個林黛玉，就是那個榮國公，其實是一個姓吳的瞎子。而薛寶釵竟然住在這個吳瞎子的院子裡，說明什麼？說明薛寶釵其實和那個綠色的林黛玉有異曲同工之妙，都是冒充榮國公的假冒之人。
       還有什麼其他證據來證明薛寶釵是個冒牌貨嗎？有！還是我前面說的。賈母看薛大姑娘的屋子太素淨，所以把一床水墨字畫的白綾帳子拿來給薛寶釵換上。原話是：再把那水墨字畫白綾帳子拿來，把這帳子也換了。注意！極度重要！一個“換”字。
      這不就是說把白綾帳子換成了薛寶釵嗎？所以，薛寶釵就是頂替白綾帳子的那個假冒之人呀。再看高鶚的續書，薛寶釵假冒林黛玉和賈寶玉完婚，這簡直是直直白白的寫得分明：薛寶釵就是一個假冒林黛玉嘛。可為什麼要用薛寶釵來假冒林黛玉呢？
      我想主要還是因為林黛玉是一個神女，是一個仙子，有很多事她做不了，做不得，也不願意做。所以才李代桃僵的找了薛寶釵來，替林黛玉做林黛玉完成不了的事，以最終達成《紅樓夢》的宗旨和意義。
    根據以往《紅樓夢》的研究和評析，一般對薛寶釵的評價都不高，至少是居於林黛玉之下的。然而事實遠非如此，林黛玉是一個哭哭啼啼的人，她除了哭，就是寫作，其他做不了什麼事。甚至只有在身體好的時候，才繡一個香囊什麼的，這和古代女子以針線活為工作完全不搭調。
      所以，林黛玉確實是一個才女，但除了寫作，她沒有其他本事。乃至於連自己家財都保不住，全被賈璉誆騙去孝敬了賈母。這樣一個人，怎麼能參與政治呢？怎麼能混到賈寶玉，北靜王，皇帝之間去斡旋，去周旋，去調和呢？她連自己都保不住，她怎麼去保天下黎民，芸芸眾生？所以，我們要給她找一個幫手。
      找來找去，就找到了薛寶釵。薛寶釵是個世俗女子，妙在又通情達理，識文斷字，運籌帷幄，天機盡握。所以，把薛寶釵拿來去補林黛玉之不足，這是個萬全齊美之策。要知道，林黛玉可以寫作，寫賈寶玉，寫北靜王，寫皇帝她都可以寫。但一旦現實中面對這些人，她可能就抓瞎了，可能就懵了。
     薛寶釵不一樣，薛寶釵哪怕是面對當今皇帝仍然是氣勢恢宏，有條有理。絕不會懼怕，也絕不會慌亂，這份氣度又豈是林黛玉可以比擬的？《紅樓夢》中李紈是這麼評價林黛玉和薛寶釵的：若論風流別致，自是這首（林黛玉）；若論含蓄渾厚，終讓蘅稿（薛寶釵）。
      請注意這個“終”字，比來比去，還是薛寶釵更勝一籌。所以，現在我們搞懂了，林黛玉是個作家，百無一用是書生，林黛玉除了寫作，做不了其他的事。但現實中有很多亟待解決的麻煩事，所以現實呼喚薛寶釵出來做補天之才，出來做救世之人。這就是說薛寶釵是個補天下匠，亂世中的豪傑，真正的實幹家。
       我們可不可以大膽猜想一下。第一個賈寶玉，也就是陳然，是一個烈士。第二個賈寶玉，也就是彭湃，是一個作家。烈士只能進忠烈祠，作家的最高榮譽不過是諾貝爾獎。那麼，在現實中掌握大權的是誰呢？對了，你們都猜到了，是薛寶釵。
       所以，薛寶釵才是真正的皇帝，才是真正的那個掌管玉璽的人。而兩個賈寶玉呢？都是影子！影子者，只看得見光影效果，看不見本人的。
       問題來了，薛寶釵的最終結局是什麼？我們從判詞來推斷一下：金簪雪裡埋。什麼叫雪裡埋呢？我說句大實話，其實是暗示薛寶釵這個皇帝的統治，會被一場血腥的反抗推翻。至於推翻之後，薛寶釵很可能就從此消失了。要知道，我們歷史上其實有很多神秘消失的人，從古至今都有。
      建文帝說不見了就不見了，馬航370客機的100多人說找不到就真是找不到了，所以神秘失蹤並不罕見。我覺得薛寶釵的結局就會類似於建文帝或者馬航370客機的乘客。唯一的區別在於，薛寶釵消失過後，我們還找得到她的影子，因為賈寶玉和林黛玉還在。事情還沒完，還在繼續發展。只要影子在，說不定什麼時候，下一個薛寶釵又登上歷史舞臺了，這完全有可能。
       還有林黛玉會不會和北靜王摩擦出愛情的火花，如果摩擦出了，賈寶玉怎麼辦？薛寶釵怎麼擺？這還真是個問題。要知道，以賈寶玉的“愚頑”，他未必會喜歡權謀多變的北靜王。而薛寶釵更是不要提了，一山難容二虎，她和北靜王之間說不定就不是摩擦出愛情的火花，而是火併出刀光劍影的火花了。所以《紅樓夢》的未解之謎還有很多很多，還需要我們繼續探索。
       說了這麼多，寶黛釵到底是什麼來路，他們是不是像我之前推想的就是一胎所生的三胞胎？我還真拿不準。因為我缺乏第一手的資料，我缺乏最現實的依據。我只能猜想。而且，連寶黛釵到底是不是中華人士，我都不敢確定。要知道《紅樓夢》裡面不乏提到外國人，比如那個會寫詩的真真國金髮女孩子，比如靜雯勇補雀金裘（雀金裘是俄羅斯產品）。
     如果某一天我們發現，寶黛釵其實是三個外國兄弟，他們的母語其實是柯里吉娃。那麼，請不要驚訝。我們抱著一種世界公民的眼光來看待他們，我們用一種地球一家的心態來對待它們。最後我們會發現，寶玉也好，黛玉也好，寶釵也好，都是金色的，都是金頭髮會寫詩的真真國洋女孩。那麼，我們又何必說：你們怎麼是外國人呢？
       只要不是外星人，其實都是地球大家庭中的一員，何必那麼在意，何必那麼迂腐。即便是外星人，也是神的子女，也是神的寄託，我們一樣尊重，我們一樣喜愛。
      寶黛釵的故事就先講到這裡，希望他們給我們這個古老的國家帶來一個金色的夢。所謂紅樓夢，有沒有可能變成一個溫柔的美夢呢？我想先不要否認，且看且珍惜，我們共同度過。
     
2024年2月16日
建立時間：	2024/2/16 9:55
標籤：	林黛玉的十大罪

     我常常在想，林黛玉的最終結局是怎麼樣的呢？是淚盡而終，還是投湖身亡，或者是懸樑自盡，又會不會是漂泊海外？其實都有可能。《紅樓夢》的研究者對林黛玉的最後一幕也是眾說紛紜，莫衷一是。其實，我倒是覺得與其關注林黛玉的“下場”，不如多看看她生前做了些什麼事，是好事，還是壞事，這樣或者比想一個女人是怎麼死去的要有意義得多。
      我們經常過多的關注一個人的結局是什麼，其實每個人的結局都一樣，最終都會離開這個世界。所以，把注意力放在這個人的生命過程之中才是應該被推崇的觀察路徑。具體到林黛玉這個人身上，她會得到世人怎麼樣的評價和對待，實在讓人玩味。
      首選，我們來看看林黛玉做了些什麼事：
       一、背叛了自己的父親和家族，投向了以賈母為代表的榮國賈家。
       二、縱容並鼓勵寶玉不走功名之路，使得寶玉一生荒疏慘慘淡淡。
       三、嫁給北靜王，暗中策反他，最終北靜王起兵造反，家國蒙難。
       四、和東瀛浪人暗通款曲，引狼入室，烽火連三月，華夏遭大難。
       五、救了許許多多的普通老百姓，讓他們獲得喘息和生存的機會。
       六、和蔣玉菡眉來眼去。待蔣玉菡坐上大寶後，登基為一代皇后。
       七、建立魔教，當上教頭。一個不應該的時代伴隨一次宗教革命。
       八、成立綠黨，不僅終結了紅色江山，還給藍黨創造出競爭對手。
       九、引入東瀛浪子的血脈，改造漢族血統，創造出新的混血民族。
       十、趕走大老爺。營造出全世界呼籲賈母（神）迴歸的嶄新局面。
        現在我們來逐條討論一下林妹妹的這十大罪狀。
        第一條罪：背叛罪。
        林黛玉真的背叛了自己的父親和家族嗎？我覺得似乎未必。林黛玉到賈母那裡去本身就是林如海的意思，況且真實生活中的林黛玉其實從來沒有見過自己的父親。甚至於她根本不知道自己的父親是誰，做過什麼，有什麼樣的人生觀和價值觀。在這種情況下，又何談背叛呢？
        就好像，一個人不知道前面有個坑，但她踩了上去，於是落入坑中，這怎麼能說是過錯呢?所謂不知者不罪，林黛玉本身也是一個被欺騙，受矇蔽的可憐孩子。再說，賈母是林黛玉的親外祖母，林黛玉按照賈母的意思辦事，這也實在說不上有什麼不對。至於賈母和林如海在意識形態上的分歧，本不應該由林黛玉來擔責，而應該由社會和歷史來慢慢化解。
       第二條罪：害人罪。
       賈寶玉不愛讀八股文，不喜功名利祿之道，這是人所共知的，並非林黛玉的意識灌輸。林黛玉是賈寶玉的莫逆之交，靈魂伴侶，所以林黛玉也是個和賈寶玉一樣不喜歡繁文縟節，八股取士的超脫之人。這是世界觀人生觀和價值觀的三觀一致，怎麼能說是林黛玉故意禍害賈寶玉呢？
      古代中國人喜歡給女人貼上三綱五常的標籤。每個女人都應該在中午的時候端一碗過橋米線，殷殷勤勤的送給自己關在小茅屋中頭懸梁錐刺股的丈夫食用。丈夫因為得到過橋米線的滋潤，所以最終得到頭名狀元。在我們中國人心目中，每個女人都必須這樣。
      這是中國人的固有婦道，如果違反，就是離經叛道，就是大逆不道。然而林黛玉恰好就不是這種人，林黛玉和寶玉都是追求自由的靈魂。我們怎麼能用自己陳腐酸臭的落後意識來禁錮和評價林黛玉和賈寶玉呢？按現在的話來說，人就是得有個性！林黛玉和賈寶玉就是在當時那個時代有個性的人。所以，他們倆沒有相互制約，相互禍害的矛盾關係。他們是一體的，他們是一對相輔相成的玉兒。    
       第三條罪：造反罪。
      北靜王早有不臣之意。司馬昭之心，路人皆知，根本不需要林黛玉來吹枕頭風。真實的情況是，北靜王是在利用林黛玉為他起兵造反制造口實和由頭。也就是說不是林黛玉利用了北靜王，而是北靜王綁架了林黛玉。搞清楚這個關係，我們才會真正理解到林黛玉的無辜和無助。
      中國人寫歷史，一有天災人禍，就愛把罪責推到女人身上。什麼妲己，褒姒，楊貴妃，陳圓圓。只要是男人犯了錯，肯定是女人的壞。這很荒謬，不是嗎？中國女人在中國男人的眼中，從來都是附屬品。中國女人不過是中國男人實現自己野心的工具和擋箭牌。
     男人一冒進就說是女人慫恿的，男人一失敗就說是女人禍害的。荒唐，滑稽，可怕。稍微有點思考力的人都知道，其實絕大多數時候，都是男人自己的野心和權欲在作怪。女人呢？不過就是個背鍋俠。所以，造反都是男人造的，女人造不了反。把造反罪按到女人頭上，這是自欺欺人，滑天下之大稽。
       第四條罪：叛國罪。
       林黛玉並沒有和東瀛浪子暗中往來，只不過因為林黛玉本身是個東瀛女子，所以才引來東瀛浪子的注意。就好像，你偷拿了別人家的一隻小貓貓，主人找上家門來討尋，討尋無果，打了一架，不過如此。這怎麼說也怪不了小貓貓吧？主人和偷貓賊打架的時候，小貓貓嚇得在牆角發抖呢！
      小貓貓本來就是主人家的貓，結果反而成為了背叛偷貓賊的背叛者。這很奇怪。真要說的話，小貓貓其實是背叛了主人家，要不然它怎麼會在偷貓賊屋裡住了那麼久，而自己還找不到回家的路呢？小貓貓沒有背叛偷貓賊，小貓貓只是一隻分不清主人是誰的糊塗貓。如此而已。所以，不要把叛國這頂大帽子戴到小貓貓頭上。小貓貓的頭太小，戴不下這頂大帽子。
      第五條罪：救生罪。
      這條罪最荒誕。救生怎麼會成為罪呢？泳遊池的邊上，永遠坐著一個隨時準備下水救生的救生員。如果救生員救了落水者的生命，甚至救了很多落水者的生命，這也是罪嗎？或者是有居心叵測者希望死很多很多人，所以怪罪救生員，這就簡直是黑白顛倒，正邪不分了。
      救人一命勝造七級浮屠。救生永遠是對的，哪怕救的是異族，救的是敵人，救的是兇猛的野獸。所以，不要把救助生命也看成是罪。如果歸罪，則是反生命，反人類，反神的顛倒是非觀。即便林黛玉救了很多很多的“壞人”，但“壞人”也是神的子女。誰能保證自己的祖先前輩，兒孫後代裡面沒有幾個“壞人”呢？
      林黛玉救了人，救了神的子女，這是功，不是罪。深刻理解這一點，有助於我們公正的評價林黛玉。
      第六條罪：皇后罪。
      當皇后也是罪嗎？西方人的國際象棋裡面，就有皇后，而且皇后很厲害。中國人的象棋裡面沒有皇后，婦人是不能幹政的。我想說的是，當皇后本身是沒有罪的，如果有罪，那是因為有一套腐朽落後的政治制度和政治體系。
      在國際象棋裡面，小兵可以升後，升後的小兵就是皇后了，子力大增。為什麼西方人就不忌諱皇后，為什麼西方人就鼓勵小兵升後，而我們中國人就這麼忌諱皇后呢？我看根本原因還在於中國人腐朽的男女觀念和長達幾千年的封建歷史。中國電視劇《還珠格格》裡面，最大的反派就是皇后，還有皇后的鐵桿僕人容嬤嬤。要我說，其實最應該被譴責的是皇帝，他連自己的家都管不好，還管什麼天下黎民呢？
     所以，皇后無罪，罪在政體，罪在落後的世界觀和歷史觀。如果我們擁有一個完整的，先進的，民主的，進步的，博愛的世界觀和歷史觀，我們會發覺，原來皇后是如此的可愛，而容嬤嬤是如此的忠心可嘉。那麼，一個新版的《還珠格格》可能會比老版的到底要更好一點，更符合神的理想一點。
      第七條罪：邪教罪。
      什麼是邪教，誰來判斷，誰來評價？古代的時候，明教，白蓮教，天地會，紅燈照，還有會道門層出不窮，它們是不是就是邪教？我覺得還有待歷史做出公正的評判。甚至有的時候，共產主義者會告訴我們，古代這些打著宗教旗號的造反者其實都是勞苦人民，其實都是反抗封建統治者的先進力量。
      就好像對太平天國的評價，共產主義者從來都是正面評價遠多於負面評價。這說明，邪教只是一個歷史概念。在這個歷史時期被認為是邪教，到下個歷史時期可能就不是邪教了。反過來講也是一樣。邪教從來沒有一個亙古不變的判斷標準。
     宗教本身是需要不斷髮展的。無論是基督教，佛教還是道教都需要發展，需要變革。反對宗教改革本身就是腐朽落後的宗教觀。所以，林黛玉推動宗教改革，創立一個融合多教於一體的新教派，這是符合歷史發展規律的。反對新教派的產生，和當年猶太人反對基督教多麼的相似。放在歷史中來看，林黛玉這個教頭當得好，當得堂堂正正，當得有理有據。
      第八條罪：建黨罪。
      這條罪很古怪不是嗎？西方早就開放黨禁了，而我們還有個“建黨罪！”如果建黨是罪，那請問當年嘉興南湖遊船上的人有沒有罪？按蔣介石的觀點來說，那是罪大惡極！但是我們現在並不認為這些紅色志士有罪，相反我們還有建黨節。建黨不是罪，反而成了需要慶祝的節日。歷史有的時候，就是這麼詭異。
      中國有藍黨，有紅黨，當然也需要有一個綠黨。因為我們中國人本來就是豐富多彩，各色各樣的。我們有藍色的人，也有紅色的人，當然還有綠色的人。為什麼綠色的人不能有一個自己的黨呢？誰在害怕競爭，誰在維持黨禁，大家心知肚明。臺灣的民進黨就是綠黨，現在已經執政8年，下一屆臺灣地區領導人賴清德還是綠黨人士。這說明，綠黨在我們中國其實很有社會基礎，生命力旺盛，未來大有可為。
       建立綠黨，本質上是豐富中國人的選擇。當我們對紅黨失望，當我們對藍黨憂慮，我們就可以選擇綠黨。就好像有很多臺灣人說，蔡英文當“總統”就是好，就是比國民黨人士強。所以，不要輕易否認綠色，也不要輕易否認綠黨。在某個歷史階段，甚至在某個很長的歷史階段，綠黨都肩負重大使命。綠黨加油，我們需要你，我們愛你。
      第九條罪：種族滅絕罪。
      可是哪個種族滅絕了呢？漢族滅絕了嗎？並沒有。漢族只是融合了新鮮的血液，誕生出一個更具活力和生命力的全新民族。要知道，漢族從來就不是一個固有概念。現代的漢族是經過幾千年的民族大融合之後，誕生的新民族。我們現在的漢族可能和兩千年前的漢族已經區別很大。
     有的歷史學家甚至說：“哪有什麼純漢族！全是雜種！”話醜理不醜。漢族本身就是一個處於動態發展過程中的民族。所以林黛玉推動漢族進一步發展，進一步融合世界其他種族的新鮮血液，來改造和提升漢族人的譜系，這有什麼值得非議的呢？要知道，沒有幾千年來異族的輸血嗎，漢族可能早就不存在了！
      我在韓國的時候，聽說韓國人不喜歡混血兒，認為混血兒搞亂了韓國人的基因。我感到很吃驚，於是去問一個韓國博士：“真的是這樣嗎？韓國人不喜歡混血兒？”博士說：“以前確實是這樣，但現在不會了。現在還有韓國人和黑人生下的混血兒成為韓國人的驕傲和自豪呢!”
      聽到這話，我感到一種釋懷。連如此注重民族純潔性的韓國人（要知道韓國是沒有少數民族的）都可以放下執念，接受異族的混血，那我們這個混血混了幾千年的古老中國，有什麼理由反對融合外來的新鮮血液呢？固執和保守沒有用，歷史大的發展方向是創造世界公民，全世界的居民都是一個框架內的地球之子。
      第十條罪：毀神罪。
       關於這一點，我們要搞清楚，到底誰才是神？在林黛玉的觀念之中，只有那個原初的創世之神，也就是給我們地球帶來生命的神才是真神。而大老爺是後來才來的，大老爺是附神的假神。《紅樓夢》裡面，大老爺沒少做惡事，連自己的親兒子賈璉都看不過眼，要頂撞他。賈母也不待見他，使得他很長時間都不敢去見賈母。
       所以，大老爺是個賈母（神）之下的假神，他有神的幾重勢力，但最終證實他並不是神。那麼，我們恭恭敬敬的請大老爺回他的仙宮去，然後我們向我們的神發出邀請，邀請我們的神回來看我們，這有什麼錯呢？真正值得擔憂的是大老爺不願意走，而賈母不願意回來，那我們人類就真的是宇宙的棄兒了。
      說了這麼多，你們覺得林黛玉的十大罪成立嗎？如果成立，她應該受到怎麼樣的懲罰；如果不成立，她又應該有怎麼樣的一個好結果。我想關於這一點，可以探討的內容還有很多很多。誰也不敢說自己的結論就是經得起歷史的檢驗的。但無論如何，歷史總要發展，社會總要向前邁步，林黛玉的故事還有很長很長。
        最後，你們覺得林黛玉應該有一個怎麼樣的“下場？”淚盡，投湖，懸樑，漂泊海外，還是千刀萬剮。我等著你們的答案，你們的答案，將會給人類無盡的啟示和思考。
      

       
    

2023年2月17日
建立時間：	2024/2/17 13:50
標籤：	批鬥會

          “向江青同志學習！向江青同志學習！”全場響起了山呼海嘯般的叫喊聲。江青拿著一本紅寶書，神態自若的走上主席臺：“同志們！偉大領袖毛主席說，要消滅一切害人蟲！你們消滅了沒有啊？我看見有的小同志意志還不堅定，在面對反革命分子的時候，軟，退，散！這樣要不得！我們要拿出秋風掃落葉的氣勢，把反革命分子鎮壓到底！”
         江青的話音未落，掌聲和歡呼聲已經響徹整個禮堂。江青的嘴角微微向上一揚，隨即又把那微小的得意神色壓抑下去。莊則棟走上來，俯身遞給江青一張稿子。江青低頭看了看，清清嗓子說：“今晚人民大禮堂上演大型革命舞劇《白毛女》，先說好啊，革命意志不堅定的不許去。對敵人態度嚴肅的才能去！哈哈哈”江青神經質般的發出一種尖利的笑聲。
        莊則棟左手一揮，走上一排押著幾個“反革命”的軍裝小夥。這一排的軍裝小夥，無一不是穿著整齊，英姿颯爽，器宇軒昂。反觀那幾個反革命，全都低著頭，一動不動，好像是被貓逮住的老鼠，全部洩了氣。江青惡狠狠的用手一指說：“這個人最可疑，他就是個隱藏在革命隊伍中的大特務，大漢奸。”那個被江青指的人，身體微微顫抖了一下，他的脖子上掛著個牌子：“習仲勳。”
       “現在開始宣讀反革命罪狀，由我們表現非常好的革命小將蒯大富宣讀！”一個只不過20歲左右，看著很年輕的小夥子箭步走上臺。他剛一上臺，猛的就踢了習仲勳一腳。習仲勳不敢動彈，但全身都在發抖，看得出來很難受。看見習仲勳被打，現場徹底狂熱了：“打倒反革命分子！打倒走資本主義道路的當權派。”
      蒯大富熱情洋溢的給江青敬了個禮，又和莊則棟握了回手，才開始朗讀“罪狀”：“反革命分子習仲勳長期潛伏在我黨高層，圖謀不軌，反攻倒算，實施陰謀。實際上就是個日本間諜。他的問題是很清楚的，革命群眾抓他抓得好，抓得有理有據，抓得實實在在。你們說是不是啊？”
     “是！是！”臺下吼叫起來。蒯大富更得意了，他突然放下稿子，走到習仲勳面前，啪一下扇了習仲勳一個耳光。這個耳光扇得極重，全禮堂都可以清晰聽見。全場群魔亂舞一般歡叫起來，但也有幾個聲音說：“要文鬥不要武鬥！”蒯大富不理會那幾個反對的聲音。他繼續宣讀“罪狀。”
        “習仲勳和國民黨頭子戴笠過從甚密。戴笠是國民黨的大特務，習仲勳和戴笠來往說明什麼？說明習仲勳就是個國民黨的特務嘛！而且習仲勳不是一般的特務，是個和國民黨軍統特務機關單線接頭的特務，是個特別厲害特別陰險的大特務！”蒯大富輕蔑的一揮手，一個革命小將走上來把一頂高高的尖帽子給習仲勳戴上。戴帽子的時候，革命小將又順腿踢了習仲勳一腳。習仲勳吃疼，身子往後一縮，看著很可憐。
       這個時候，江青走到麥克風前面：“革命小將們！我在延安的時候，就發覺習仲勳眉眼不正，看著和毛主席不是一路人。現在到底證實了我當初的猜想。習仲勳是個臺灣特務，反對毛主席的，你們說該不該打倒啊？”“打倒習仲勳！打倒反革命大特務。”
      蒯大富似乎想起了什麼，他湊到江青耳朵邊嘀咕了幾句。江青聲調一轉：“這個習仲勳啊，不僅是個臺灣特務，和日本人也有牽扯。他的問題很嚴重！他不僅是臺灣特務，還是個大漢奸！”站在習仲勳邊上的一個看著很雄壯的老頭子高聲叫道：“你哪隻眼睛看見習仲勳和日本人有牽扯了？胡說八道！”
      江青眯起眼睛覷了這個老頭子一眼，冷笑一聲：“陳毅，你也不是好東西。你的問題多得很，但今天你是陪鬥。今天主要揭發習仲勳，你給我老實點！”陳毅氣呼呼的直喘氣。“呸！”他吐了一口濃痰在地板上。江青還沒說什麼，蒯大富一個餓虎撲食，撲到陳毅邊上，用手肘狠狠撞擊陳毅的頭。
     只聽“啪”的一聲，陳毅的嘴角流出一道鮮血。蒯大富陰惻惻的笑起來，得意極了。江青“哼”的一聲，轉頭又對站在習仲勳另一側的一個瘦高個子老頭說：“薄一波，你也來說一說。你戴罪立功，檢舉檢舉習仲勳。”瘦高個子老頭正是薄一波，他把頭一昂：“要殺要剮悉聽尊便，何必做這樣的文章！”
       蒯大富像一個殺人機器一樣，挺起一腳就朝薄一波的胸口猛踢過去。如果說剛才扇習仲勳耳光和肘擊陳毅還有所保留的話，這一踢就真是用了全力了。薄一波被蒯大富一腳踹在地上，掙扎了幾下，再也站不起來。全場又開始瘋狂的大喊，但也有幾個聲音頑強的說：“要文鬥不要武鬥！”只是這句話的音量太過微小，湮沒在眾人的亂吼聲中，聽不大出來。
     莊則棟走上來說：“江青同志，叫蒯大富別打了。打出人命來，不好收場。”江青橫了莊則棟一眼：“你怕啦？你怕我不怕。我就是無法無天！”莊則棟看勸說無效，只得賠笑走到一邊，不敢開腔了。
       江青接著說：“習仲勳，陳毅，薄一波就是個三人組，三個人都是反革命，都是臺灣特務，都是日本間諜。”話音剛落，只聽下面有幾個青工模樣的男子嚷道：“你這麼說有什麼證據，拿出證據來！”莊則棟這個時候又站了出來，他一揮手，又有兩個革命小將押了箇中年女人上主席臺。
           江青說：“這個人你們認識嗎？她就是習仲勳的老婆齊心。你們知道她是做什麼的嗎？她是個地地道道的日本特務。她還有個日本名字，叫山本雅惠！”全場“譁”一下震驚了，都直愣愣的看著“山本雅惠。”莊則棟走上去，也給“山本雅惠”戴上一頂高高的尖帽子。然後莊則棟走到麥克風面前大聲說：“這就是習仲勳和日本不清不楚的活證據。習仲勳的老婆是個日本女人！”
        下面的人全都震驚了，現場鴉雀無聲。“哈哈哈！”江青神經質般的尖聲笑了起來：“革命同志們，你們全被習仲勳表面老實的畫皮給矇蔽了，其實習仲勳的老婆是個日本女人。而且這個日本女人是和日本天皇有特殊關係的一個日本女特務！”那個時候的中國，還沒有幾個中國人能和日本天皇扯上關係。所以下面的人一聽江青這麼說，都懵了。
        蒯大富疾步走到麥克風前面大聲質問起來：“習仲勳，你老實交代，你是怎麼認識山本雅惠的，誰牽的線，接頭暗號是什麼，做過什麼事，達成了什麼目的，一一交代清楚！”這個時候，戴著高帽子的習仲勳終於抬起頭，他小聲說：“我老婆叫齊心，她不是日本人，她不會說日本話，也從來沒去過日本。”
      蒯大富大怒，一把走過來，像老鷹提小雞一樣提著習仲勳的後頸說：“你還在狡辯，那為什麼有人檢舉聽見齊心講日語，還說她還曾經和一個日本男人不乾不淨過！”習仲勳喘著粗氣辯解道：“齊心自學過幾天日語，那個時候有不少人都學過點日語。日本男人是齊心的表哥，是在日本留學的中國學生。”
       江青“哈哈哈！”的大笑起來：“不打自招！不是日本間諜，為什麼學日語？不是日本人，怎麼會有個日本表哥？可見這一家人都不乾淨，都是大漢奸。”莊則棟湊到江青耳邊說：“江青同志，重點說日本天皇的事，這是重點。”江青惱怒的大聲說：“我不管什麼日本天皇，地皇的。在新中國，就得聽我的。就是玉皇大帝來，也得在我面前老老實實。我管你什麼天皇不天皇，今天就送你們進大牢！”
       蒯大富也覺得有這麼好個由頭不說出來，簡直愧對這場萬人批鬥會。於是，他走過去，輕輕拉了一把江青，然後高聲說：“讓齊心交代，她和日本天皇到底有什麼特殊關係。”全場都有節湊的喊起來：“說！老實交代！”齊心緩緩抬起頭說：“我從來不認識什麼日本天皇，我也沒去過日本，我不知道你們在說什麼。”
      莊則棟怒吼一聲：“還在狡辯！我問你，你父親是不是在臨終的時候講過你的真實身世，而你的真實身世其實是日本天皇的公主！”一聽“公主”這個詞，全禮堂的人都安靜下來，因為他們一輩子也沒見過一個真正的公主，而且還是日本公主。齊心不緊不慢的說：“你們說的這個事，我不知道。我爸爸臨終的時候，也沒有說過我的什麼日本身世。我是個中國人，一輩子都是中國人。”
         哪知道江青聽見“公主”這兩個字，不樂意了“什麼公主！我看就是個日本間諜。今天就把你們兩個反革命夫妻的畫皮給揭下來，看你們還敢不敢在無產階級文化大革命面前囂張！”江青說一句，齊心就點一點頭，到最後頭完全不動了，就好像凝固住了一樣。
         正在批鬥進行得最激烈的時候，薄一波在臺上發出痛苦的呻吟聲，剛才蒯大富那一腳已經把他的肋骨踢斷。莊則棟又跑到江青耳邊說：“江青同志，先把這個老頭子抬下去吧。要是死在臺上，太難看了。”江青虎著個臉，不說話，算是預設了莊則棟的意見。於是莊則棟揮手叫上來兩個革命小將，把薄一波抬了下去。
      陳毅在一旁實在看不過眼，他怒氣衝衝的大吼起來：“你們簡直是亂搞！你們的目的就是要把我們紅色老帥全部打倒！和日本人沒有關係，這是你們的政治迫害！”江青的頭抬得比陳毅更高：“怎麼和日本人沒有關係？就說你陳毅吧，和日本人就有關係！”陳毅奇道：“我和日本人有什麼關係？”
       蒯大富別看只是個武力機器，其實還很機靈。他高聲叫道：“1945年的時候，日軍中將保島給你送了60車軍火，有沒有這個事？”陳毅一愣，說道：“那是日本投降，我們繳獲的戰利品。”“放屁！”蒯大富破口大罵“為什麼保島不把軍火交給國民黨，而要交給你呢？這分明是暗中有勾結嘛。說你不是日本特務，都沒人信！”
      陳毅還想說什麼。蒯大富不待他說話，一個箭步衝上來，反手死死摟住陳毅被綁的雙手，就像要勒死陳毅一樣。莊則棟磨磨唧唧的走到蒯大富身後說：“注意點，不要搞死了。”蒯大富聽這麼說，才放開手來，而陳毅的臉已經憋成了一個紅桃子。
     江青冷笑一聲：“陳毅和日本人勾結的事以後再說，今天我們就要揭一揭齊心這個日本公主的皮。”莊則棟走上去悄悄說：“江青同志，過分強調齊心和日本天皇的關係，恐怕會引起外交糾紛，您看是不是先…”江青甩手就給了莊則棟一個大耳光“我說話的時候，你插什麼嘴！”
      江青冷靜一下說：“齊心，你到底是不是日本公主，老實交代。”江青似乎對“公主”這兩個字特別反感。齊心的眼淚都要出來了，她哽咽著說：“我不是日本人，我是中國人。”江青不喜不怒的道：“那你怎麼證明你不是日本人呢？”下面有人大喊起來：“把她的畫皮脫了，看看裡面是不是中國人的種！”
       蒯大富聽見有人這樣喊，臉上的紅光都泛了出來。他直直的看著江青，其實是在詢問江青應該怎麼辦。江青看都不看蒯大富，只是說：“今天就要鬧個明白，到底日本公主是個什麼樣子。”蒯大富就像得到聖旨一樣，他三步並做兩步走過去，一把撕開了齊心的外套。
     那個時候，已經是三九嚴冬。即便大禮堂里人很多，但依然寒氣逼人。齊心的外套被蒯大富撕成了幾片碎布，露出裡面白白的一對雙乳。齊心狠狠盯著蒯大富：“你對你母親也是這樣的嗎？”蒯大富被齊心的氣勢所撼，倒退了兩步。江青冷笑一聲：“革命小將們，今天你們終於看見日本公主的真面目了吧？哈哈哈！”江青得意的大笑。
      突然齊心也高聲叫道：“你們家裡沒有媽媽嗎？沒有姐姐妹妹嗎？你們就是這麼對你們的媽媽，你們的姐姐妹妹的嗎？你們的良心都被狗吃了嗎？”剛才還喧譁沸騰的大禮堂，頃刻安靜了下來，像在聽一場動人的演講。
      齊心繼續說：“你們剛剛生出來的時候，你們的媽媽就是像我這樣袒露著雙乳給你們餵奶。現在你們把媽媽的衣服撕開，露出她的隱私，你們已經忘記小時候媽媽乳汁的甘甜了嗎？或者是你們吃了魔鬼送來的毒藥，於是把媽媽扔到地獄裡面，要看媽媽的笑話。可是媽媽的眼淚難道不是孩子的恥辱嗎？”
       全場安靜的一根針掉下來都聽得見，沒有一個人說話，所有人都陷入了一種巨大的沉默。突然，有一個靠前站立的青工，大叫道：“給她穿衣服，穿衣服！”急匆匆跑上來兩個婦女，給齊心穿上一件紅棉襖。江青也覺得氣氛不對了，簡直成了江姐在控訴國民黨反動派一般。她不滿的叫道：“革命小將們，你們不要聽反革命分子的蠱惑，正義在我們這一邊！打倒習仲勳和齊心這兩個日本間諜！”
       然而下面沒有人再接江青的話，反倒是最開始那小聲的：“要文鬥不要武鬥”的聲音漸漸清晰了起來。不一會兒，全場一起高聲呼喊起來：“要文鬥不要武鬥！要文鬥不要武鬥！”莊則棟一看要收不了場了。跑到江青後面，悄悄說：“江青同志，今天時間不早了。您還要去蘋果園照相呢，照相師都等您半天了。”
     江青怪叫一聲：“啊！這麼晚了？我也氣糊塗了。那麼，走吧。把這幾個反革命押下去，以後再慢慢鬥。”莊則棟點頭哈腰的表示同意。然後他給蒯大富使個眼色，蒯大富才依依不捨的讓人把習仲勳，齊心和陳毅押下去。齊心走過蒯大富的時候，怒目看著蒯大富說：“你這個禽獸，歷史會審判你的。”蒯大富做了個滿不在乎的表情，他還真沒把齊心的話放到心裡去。
      江青扶著莊則棟的手，緩緩走下主席臺。莊則棟忙給蒯大富遞個暗號，叫他快走。蒯大富還想說什麼，突然看見滿場都是一雙雙冒著火焰一般的憤怒的眼睛。蒯大富吞了一口口水，才踏著小碎步，躲到後臺去了。
       多年後，齊心在一個社交場合遇見了莊則棟。齊心淡淡的說：“這麼多年不見，你怎麼樣了？”莊則棟滿臉緋紅，支支吾吾的說：“還好，還好。”齊心冷冷看了他一眼。這一眼似乎有責怪，又似乎有對他當年為自己說情，表示感謝的意思。一個好事者走過去拍拍莊則棟的肩膀說：“江青當年和你到底有沒有點什麼？”
     齊心也好奇的看著莊則棟。莊則棟說：“過去的事不提了，不提了。江青人都走了。”這個時候，江青已經在監禁中上吊身亡。幾年之後，莊則棟也患上癌症，撒手人寰。齊心有一次說起莊則棟這個人：“他們說我是日本人，其實莊則棟才真正是找了個地地道道的日本老婆呢，這夥人啦！”這一句感嘆，似乎把幾十年心中的鬱結都嘆了出來。
    幾天後，網路上出現一條新聞：蒯大富成為新城集團的實際控制人，資產上億。而齊心不知道又有沒有看見這條新聞呢？

        
2024年2月19日
建立時間：	2024/2/19 19:52
標籤：	倡議書

         今天下午坐公交車到龍潭寺去辦事，出了2環路，才發覺成都已經建設的這麼整齊。2環路以外全是新嶄嶄的樓房，每家每戶都修有陽臺，看著很豪華。路過這些新建樓盤的時候，我突然有點傷心。我覺得偌大個成都，竟然沒有我的安身之地。這座有2千萬人口的大城根本不接納我。
        可你現在就住在成都啊？不要急，聽我慢慢說。我現在是住在成都，但我其實是被關在這裡受刑，受一種魔鬼的軟刑。這種魔鬼的軟刑非常的恐怖，恐怖到很多時候我都不敢寫得太詳細。因為寫得太細，有衝擊普通人心理底線的嫌疑。我相信大部分的人不僅沒有經受過這種殘酷刑罰，甚至都沒有聽說過。
       所以，成都是一座監獄，至少現在是。而且這座監獄還是一座用刑的監獄，堪比重慶的白公館，渣滓洞。蔣介石在重慶失敗了，但在成都，他從來沒有失敗過。看看現在，在共產黨的眼皮子底下，蔣介石就可以對我用刑，而刑場是整個成都7區12縣，這一點恐怕比1949年前有過之而無不及。
       成都的官員呢？共產黨的領導幹部呢？沒用的，全是啞巴，聾子，瞎子，斷手斷腳，或者根本就是活死人木乃伊。指望他們，還不如指望飛來一隻外星飛船把我接走。在魔鬼面前，他們全是鴕鳥，或者更進一步說，全是幫兇和脅從犯。
       我被關在這個巨大的監獄裡，而你們還說我住在成都，是成都本地人，在成都市中心享福呢！我百口莫辯，我不是什麼成都人，我是成都的囚徒。任何一個外來的打工仔都比我在成都過得好，你們見過哪一個打工仔用刀割自己的手，割了左手，割右手，40歲兩鬢就全白了。
        而你們還在一口咬定，我這個成都人過得很好。在你們的讚歎聲中，我卻在想這個成都市，哪裡能許我幾十個平米，容我安安靜靜的度過餘生呢？你們向我投來憤怒的目光，你們說：“你是成都的敵人！而你竟然還想賴在成都！”可我沒想賴在成都。如果明早有一班飛機，我願意捲鋪蓋走人。但你們搖搖頭：“你跑不了的！”我恍然大悟，原來不是我賴在成都，而是我逃生無門。
        這座城市變得從來沒有過的那麼黑。我是80年代初出生的，我有印象以來，成都就是一座繁榮的，充滿人氣的城市。我可以在青年路上，驕傲的從街頭走到街尾，檢閱南來北往的遊客。然後用自己的目光告訴他們，我就是住在這裡的本地小孩。當我走過一個炸鵪鶉小攤的時候，雖然我沒有錢買一隻嚐嚐，但我可以保持一種心理優越感：農民做的小吃，根本不衛生！
        現在我才知道，我連在成都當農民的資格都沒有。我只是一個外來入侵者的小崽子，被抓來當人質的。人質？其實我的待遇還不如人質呢。我早就說過，我是石達開的兒子，養大了再剮的長毛小兒。可笑的是“洪秀全”的大幅畫像還在北京天安門城樓上掛著，招搖無比。怎麼就不管用了呢？“洪秀全”的畫像怎麼就不管用了呢？不是可以辟邪的嗎？
       路過龍潭寺一棟棟新建樓盤的時候，我對這些新樓盤的住戶產生了一種羨慕。雖然這裡不是市中心，但也正因為不是市中心，所以非常的幽靜。妙在房子又修得好，住在這裡一定很舒服。這裡的住戶想來也是天南海北的，可能有自貢人，可能有南充人，說不定還有外省的，外國的也不一定。
      但這樣一處幽靜的好地方，怎麼就不能分予我一份舒適呢？只能這麼解釋了，確實只能這麼解釋了：我是成都的敵人。我自己沒有做過什麼，但我的爸爸是個外來入侵者，所以我要為他買單，為他清賬。我搞不清楚這種父債子償是全世界通行的慣例，還是中國特有的一種習俗。我只知道，我已經為我的爸爸受了半生的苦難，而我的餘生還要來為他還賬。
    那麼，就沒有良善人了嗎？就沒有人同情我了嗎？應該是沒有了吧。我不太確定。但我真的沒有發覺他們存在過。成都這座城市陰氣很重，在這種陰氣很重的背景下，所有人都成為了魔鬼的僕從。既然是魔鬼的僕從，就不再需要人的氣息。於是他們脫去人的華麗外表，變成了張牙舞爪的鬼。
       韓國人是鬼嗎？日本人是鬼嗎？美國人，英國人呢？全世界都是鬼嗎？難道我生活在一個鬼的世界。如果都是鬼的話，為什麼我不是鬼？那我是個什麼東西，一個異形？一個外星人？還是一個沒有生命的石碑。
      我想，就這麼生活在這樣一個鬼的世界，難道不痛苦嗎？難道不難受嗎？難道不憋屈嗎？即便你們比我幸運，你們的爸爸媽媽早就參透了這個世界的玄機，所以早早把你們也變成了鬼。但活在這樣一個糟透了的，呼不出氣的，臭烘烘的環境裡，你們真的過得好，過得開心嗎？
      不見得吧！我被剮，你們也未見得佔了什麼便宜。甚至於你們過得也不好，也難受，也憋屈。可你們又怎麼能怪我呢？我是一個被你們剮的小孩啊！你們總不能怪我壞了你們的風水吧？如果你們還講點風水的話，你們就不應該聯合起來折磨我，折磨一個從來沒有見過天日的長毛小兒。
      你們在作孽呢！可你們自己未必意識到了這一點。
       作孽是要遭受懲罰的，這種懲罰是一種自然的懲罰。就好像砍了樹木，就會起風沙。打死麻雀，蝗蟲就滿天飛。你們會得到這種懲罰的，這種懲罰不是來自於神，神不會懲罰任何人。這種懲罰來自於你們自己，來自於你們自己居住的這個地球和你們自己在這個地球上構建的社會文明。
       當你們突破了自己的底線，也就是突破了你們賴以生存的價值觀和世界觀。這種價值觀和世界觀一旦被突破，接下來就是魔鬼的盛宴。既然你們都不是人了，你們放棄了人的尊嚴和追求，那麼這就是個魔鬼的世界。魔鬼的世界首要的任務就是：吃人。
      吃大人也吃小孩。你們傻眼了：我只是剮了一個敵人的崽子，為什麼會被吃？我解釋不了。你們可以去請教一下魔鬼，魔鬼的真理也許比你們想象的要深奧的多。
        我在成都生活了40年。這一年，2024年，是感覺最蕭瑟最冷淡的一年。小區裡沒有了歡聲笑語，只有每天幾個鬼迷鬼眼的老婆婆手挽著手在小區裡面“巡邏”。說是巡邏，其實是示威，表示自己還沒有失去對小區的控制。可有什麼用呢？都沉淪了，都淪喪了，都一塌糊塗了！
         你們還不承認？看看《新聞聯播》吧！看看兩個人不像人，鬼不像鬼的播音員每天講的都是些什麼！鬼話連篇，不知所云！
         老爺們呢？書記呢，省長呢？我仔細觀察了一下我們省的書記和省長，我不得不讚嘆共產黨的用人是如何的高明。書記就是個不倒翁，左也不左，右也不右，妙在每天樂呵呵的，他就是不倒！省長呢？是個棉花枕頭，用木錘子使勁敲都敲不出一句話。要這些官來做什麼喲！還不如街口彈棉花的，到底做了點實實在在的勞動。
         人活在這個世上，是不是還得有點樂呵事？比如看看電影，玩玩網路遊戲，閱讀一篇爽文，吃一頓美食，或者出門去旅遊旅遊散散心。我們不能要求每一個人都來點陽春白雪的藝術欣賞，但至少聽幾句網路段子，看一出無厘頭喜劇，我們還是需要的吧？可現在呢，全沒了。我們活成了木頭人，沒有笑，沒有哭，沒有歡喜，沒有眼淚。還不如木頭人呢，木頭人還有個木頭性兒。我們呢？全成了鬼世裡的一盞盞風燈，飄飄悠悠的，看著怪嚇人。
        雖然我是成都的囚徒，但成都畢竟是我的故鄉。我不可能希望成都不好，我不可能想讓成都沉淪。但天真黑啊，真陰沉啊。我還沒有變成一個真正意義上的瞎子，但在成都市中心，我發覺我的四周一團漆黑。我想找一隻打鳴的公雞，卻突然發覺再過幾天就是正月十五。到那天，連最後僅存的那隻打鳴公雞，也會被殺掉。
     我吃素，我不吃雞肉，我想雞公打鳴給我聽。
      最近幾天，我凌晨就從睡夢中醒來。我的四周寂靜無聲，好像一根針掉下來都聽得見。為什麼沒有聲音？為什麼沒有小孩子的夢吟聲，為什麼沒有貓貓的歡叫聲，為什麼沒有月亮媽媽的歌唱聲？你們把他們都藏哪裡去了？我坐到窗邊，感到一種發自內心的落寞：人活著真沒意思。
         昨天，我做了個夢，一個很奇怪的夢。我夢見我被關了起來，和我一起被關的還有許許多多的人。這是怎麼了？大逮捕嗎？嚴打嗎？蓋世太保登場了嗎？一個和我同樣被關的人，塞給我一卷稿子。他告訴我這上面有很多秘聞，如果我把稿子上的內容刊發出去，黑夜將被擊敗。我覺得我的使命重大，於是拿著稿子就往外面衝。
      正在我以為自己勝利突出重圍的時候，突然，我看見一個廋老頭子陰惻惻的對著我笑，而他的肩膀上戴著一副鮮紅的紅袖套。我醒了過來，並確認這只是個夢。但起床的時候，我已經滿身大汗。
      成都這座圍城，看來我一輩子都衝不出去了。
       可我還得生存啊，可我還得繼續我的人生啊。誰不希望自己過得好一點呢？誰願意天天被黑社會的軟暴力從頭到腳的虐個遍呢？我覺得如果我們想稍微過得鬆快點的話，就一定要改變。改變這種黑暗的，沉默的，憋屈的，恥辱的，腐爛的狀態。如果我們不爭取改變，我們的生存環境就會繼續惡化。到最後我們每一箇中國人都掉進深不見底的無底洞中，再也爬不出來了。
       想通了這一點，我們就知道現在是我們放手一搏的時候了！再不起來，我們就真的站不起來了！再不揮舞刀劍，刀劍就徹底鏽蝕了！把書記關進大牢，把省長押入牛棚，我們講一講我們的道理，我們說一說我們的理想。書記會被我們詰問得啞口無言，再也樂不起來。省長也會低下他高貴的頭，承認自己是在揣著明白裝糊塗。
       然後我們把我們的想法拿出來和全國人民共享，讓全國人民來評評理，我們應該怎麼樣生活！我們怎麼樣生活才能活出個人樣！起來吧！跪著的奴隸們！神賜予我們生命，不是讓我們來臣服於魔鬼的，而是要讓我們用自己的手腳創造出一片適合於我們生存和發展的天地的！
      下午回家的時候，我再次路過龍潭寺，我看見花園洋房外面是大片大片的草坪。這是改開四十年，我們中國人民創造的血汗結晶。誰也不能讓這種血汗結晶毀於一旦！誰讓我們落入黒世，我們就打倒誰！誰讓我們過得不好，我們就推翻誰！
      成都，重慶，武漢，長沙，上海，北京，廣州，香港，臺北！我們全國總動員：打倒黑暗魔鬼，推翻魔鬼的獨裁統治！當我們贏來紛亂後的那一片藍天白雲，我們才知道沒有一滴汗水，沒有一顆血瓣，是白廢的，是不值得的。我們用一雙巨手，翻開中國歷史新的一頁。送走黑暗，迎來一片光明！
       我倡議公元2024年3月1日上午8：00點整，全體中國人民走上街頭，呼喚正義，公理和光明。只要我們團結一致，我們就一定能得到最終的勝利。3月1日上午8：00點整天安門廣場見！人民廣場見！天府廣場見！起來！不願做奴隸的人們！當我們望向星空，我們看見的不是恆星，而是祖國母親的微笑和祝福！然後我們知道神是站在我們這一邊的！
          我們以神之名，給魔鬼一個耳巴子，然後我們踏著魔鬼的畫皮，走向通往聖殿的大路。朋友們！加油！

2024年2月20日
建立時間：	2024/2/20 19:58
標籤：	我的使命

        我不知道我在其他國家會怎麼樣，但在中國我過得很糟糕。這種糟糕並非全部由於我個人的原因，而是命運使然。實際上我就是個魔鬼專門製造出來的受氣包，所以，我的人生經歷是從一出生就定下來的，不是後天形成的。從我呱呱落地的一剎那起，我已經註定了成為精神病，無兒無女，孤獨一生。別人說性格決定命運，但我的性格卻是按照我的命運嚴密設計出來的。
      換句話說，我只不過在走一條很久很久之前就已經計劃好的路。這條路完全超越了我最初的想象，而變得玄幻，迷離，甚至有點荒誕離奇。我在40歲之前，無論如何想不到我會走這麼一條路。當然，這本身也是由於我的愚蠢。如果我足夠聰明的話，早就應該想到魔鬼會為我選一條怎麼樣的人生之路。
      可是，為什麼會是我呢？為什麼不選其他人來當賈寶玉，或者林黛玉，而要讓我來當。仔細想想，只能說我在孃胎裡就已經“指腹為婚”了。所以，我生而為人的意義就是演這麼一場紅樓大戲。否則，我根本不必來到這個世界。到40歲，我才恍然大悟，原來世界上每一個人一生下來就是有使命的。
        農民的使命是生產糧食和蔬菜，醫生的使命是救死扶傷，警察的使命是維持社會秩序，政治家的使命是推動社會運轉。我的使命是改變中國。改變中國，這個話題很宏大，甚至有點大言不慚。我可以改變中國嗎？來看看魯迅。魯迅的意見是改變中國不能靠醫術，而要在思想深處為中國人豎立一座靈魂豐碑。
      魯迅的豐碑豎立起來了嗎？也許豎立起來了，但魯迅的豐碑太過於陳舊。魯迅最值得為人稱道的是他同情共產黨但不支援共產黨，這在現在這個歷史環境下看，是多麼的正確。如果魯迅倒向了共產黨，我覺得他幼稚；如果魯迅仇視共產黨，我覺得他惡毒。但魯迅恰好選擇了一種中間態度，所以魯迅成為了中國人的文化領袖。
         我們知道，魯迅留學日本，還寫下了著名的《藤野先生》。我們觀察魯迅會發現，魯迅其實是傾慕日本文化的，這種對日本文化的傾慕貫穿了魯迅的整個寫作生涯。我覺得魯迅看到了中國人的很多劣根性，他覺得其實中國人應該向日本人學習的地方有很多很多。
       我不是魯迅研究者，我不知道魯迅有沒有寫下過“向日本人學習”這幾個字。但至少我知道魯迅的內心深處多半是傾向於這種態度的。就好像魯迅的摯友是開書店的日本人內山完造，生了病魯迅要去找日本醫生，危險來了魯迅又躲進了上海的日本租界。魯迅就好像一輩子都和日本有千絲萬縷的聯絡。
         魯迅肯定是個民族主義者，但他對日本有好感，甚至有依賴感，這是不爭的事實。我覺得魯迅對日本的態度，就有點像他對共產黨的態度：處於一種遊離的中間地帶。日本人打到中國，他痛恨。但有什麼事了，自己往往第一個想到去找日本人。這不能叫漢奸傾向，這隻能說是魯迅內心深處對日本文化的親近。
         所以，我一直說，魯迅多半是主張中國人向日本人學習的，而絕不是反過來。我想閏土在魯迅心中就好像共產黨一樣，魯迅同情他，但不支援他。但對藤野先生，魯迅卻是不同情他，但很支援他了。這是在對兩國文化內涵有所比較，有所思考之後得出的態度。
          中國人向日本人學習，這沒什麼丟臉的。從清朝開始，很多仁人志士就提出來要學習日本。結果我們學來學去，僅僅製造出一個洋務運動。而最後呢？中國變成一個共產主義國家，和日本徹底分了手。我是想說，中國人其實沒有深刻理解到魯迅的精神，魯迅是想中國變成類似於日本一樣的國家。
       這種類似不在於文化或者血脈上的類似，主要是一種制度和道路的類似。但我們辜負了魯迅的好意，最後我們全被魯迅同情但不支援的共產黨俘獲，成為了共產主義的子民。魯迅泉下有知，一定會深深嘆息。
       中國人最大的問題不是懶惰，不是野蠻，不是愚蠢，中國人最大的問題是缺乏一種契約精神。在中國人心目中，什麼都是“靈活”的，什麼都是可以隨著時間地點人物的不同，而不斷變化的。這是最讓人頭疼的一件事。因為和中國人打交道，你根本不知道他是不是單獨為你提供了一套辦事模式，而對其他人是不一樣的。
         這其實蠻可怕，因為沒有一個童叟無欺的穩定模式，誰也不知道自己會不會成為一個被欺騙，被侵害的受害者。就好像我走進中國的理髮店，首先要問清楚價格，最好是把價格明明白白的寫在牆上。因為我害怕我剪了一個平頭之後，理髮師會找我要1000塊的天價。這是有先例的，如果理髮師覺得你人傻錢多，他有可能來這麼一手。說真的，這是我對中國商業最害怕的地方。
          但這種情況在像日本這樣的成熟資本主義國家，很少發生。很難想象一個日本理髮師看人下菜碟的亂收費，他們的商業文化，民族精神裡就沒有這一點。中國人什麼時候，把這種一視同仁，人人平等，客戶是上帝，商譽是生命的精神刻到骨子裡，什麼時候中國人就真的進步了。
          日本人可能也發覺了中國人缺乏這種契約精神，所以日本侵華的時候，他們會說中國人：“良心大大的壞了！”但這也委實有點冤枉中國人。因為中國地盤大，人口多，民族紛雜，我們很難像日本一樣，做到全國統一。中國人有中國人自己的難處，1億人口的小家未必能理解14億人口的大家。
       即便這麼說，但也不能否認我們中國人骨子裡有一種不講規矩的劣根性。我們不能用客觀現實來為我們辯護，我們還是需要向更先進的文明學習。學習總是沒有錯的，只要不學歪了就好。
      日本有什麼可以學習的？其實有很多，比如經濟自由化，人口受教育程度高，愛衛生講環保，法制健全，社會穩定，文化繁榮。我們要把上面幾點學全了，還有很長的路要走。千萬不要說，我們中國人就這樣，至少我們比印度好。為什麼要和全班最後一名比呢？我們也向前三名學習學習，這才是真正的進步之道。
        中國現在的經濟還是被捆綁住手腳的，這是共產主義原教旨主義者的人為設限，其實大可不必。自由經濟不是洪水猛獸，它可控可管。就好像日本，美國的經濟制度就非常的穩固，並不混亂，也不蕪雜。反倒是我們中國現在這樣一種公私經濟混為一談的現象讓人擔憂。
       我們存在這麼一個問題：在什麼情況下，私有經濟可以變成公有經濟；而在什麼情況下，公有經濟又可以轉化為私有經濟？到現在我們沒有解決這個難題，這是中國的定時炸彈。從理論上講，我們是以公有制為主體的社會主義國家，但現實中我們卻又往往傾向於私有化。最終我們落得個精神分裂，搞不清楚南北西東。
         中國人的受教育程度遠不及日本人。一項調查顯示，在25歲到64歲的人口中，日本的大學生比例為百分之41，中國僅為百分之8.9 。大學生在中國城市中並不少見，但在廣大的農村還是稀缺的。日本基本沒有文盲，但中國呢？顯然還有不少文盲。中國未來人口素質的提升還有很大空間。
         日本人愛乾淨是全世界聞名的，而中國人的不講衛生也是全世界聞名的。日本的廁所，那真叫一個乾淨，而中國的廁所卻亟待升級。真的要比，就比一下農村。農村才往往是一個國家最真實情況的集中體現。日本的鄉村廁所都是現代化的衛生廁所，中國的鄉村廁所還有旱廁茅坑。所以，拋棄敝帚自珍的曖昧態度，我們也向先進看齊。
        至於日本的法制健全，社會穩定，文化繁榮這都是不爭的事實。反觀我們中國，法制觀念淡薄，社會江湖化，文化發展被戴上緊箍咒，可以說我們各方面和日本比都是落後的。
       魯迅是一個進化論者，他一直覺得中國的下一代會比上一代更好。而我們也確實在走了彎路之後取得進步，但和日本比，我們還是差了一大截。魯迅復生，會不會感嘆為什麼中國人還像個小腳女人一樣，走得這麼慢呢？有的學者認為，一個國家從落後到先進只需要15到20年的時間，但我們已經經過多少個15到20年了？
       所以魔鬼選擇了我，魔鬼選擇我來促進中國的轉變和發展。沒有我這個觸媒的作用，中國還會像個小腳女人一樣。改變中國是我天生的使命，否則我就沒有降生的必要。我明白了自己的使命，就要發揮我的作用，努力的促進中國變化和進步。而且，這種變化是越變越好，這種進步是步步高昇。
        我明白了自己的使命，也就會少一點哀嘆和抱怨，少說幾句自己是石達開的兒子這樣的話。我揹負起自己的歷史責任，圓圓滿滿的過完一生。到我老了之後，我發覺自己沒有白活這一世，這就是魔鬼對我的善良了。
       農民養活了人口，醫生救護了患者，警察維護了治安，政治家調和了社會矛盾，而我促進了中國快速進步和向好發展。在這種情況下，我還需要在黑夜裡哭泣嗎？即便我的人生是個悲劇，但它有意義，而且意義重大。所以，我活著就很踏實，很幸福，很有獲得感。
       魯迅沒有走完的路，我替他走下去；魯迅沒有完成的夢想，我替他完成。到最後，中國變得和日本一樣富強，一樣文明，一樣進步，一樣發達，誰又能說我錯了呢？我哪裡錯了呢？小孩子的棒棒糖，升級為瑞士榛果巧克力，天然可可脂含量高達百分之80，真正的健康食品。哪個當父母的會責怪我呢？
        說老實話，魯迅的書我讀得不多。我無法做出判斷，魯迅會怎麼評價我。但我想，讓中國進步是我和他共同的願望。而這個願望達成了的話，魯迅不會不高興。至少，魯迅是一個開明的人。他的睚眥必報更多的還在於對人性陰暗面的較真，但對社會發展的路徑和方式，魯迅還是開放的。
         我最近在網上常常刷到莫言的言論，我覺得莫言是一個很有趣的人。莫言和魯迅有一種共同的傾向，這種傾向就是想用一種更文明的方式來推動中國向真善美的方向發展。所以，莫言和魯迅都是向善的趨光動物。他們看見中國變得比以前更好，他們的內心是歡喜的。
        如果中國向日本學習。或者更直白一點說，因為我的存在，讓中國不得不向日本學習。這是一件好事，還是一件壞事呢？我說了不算，你說了也不算。要做出最後的評價，需要全體中國人在紅塵的起伏波濤後，平心而論。一棍子打死的評判方式，是愚昧的，是要不得的。
        我個人的力量很微小，我除了和莫言魯迅一樣寫作，沒有其他本事。所以，命運為我安排了一個伴侶來幫助我完成我的人生使命。這個伴侶就是我的愛人梁可，梁可會擔負起改變中國的責任，他會推動中國向更好的方向發展。梁可幫我完成了我的使命，我幫梁可完成了他的使命。最後我們倆一起隱沒在歷史的塵囂中，任由你們評說。
       這輩子，我一定會到日本去一次。哪怕我不是個日本人，我也應該去日本走走看看，更何況我可能還有日本血緣。我這個一句日本話都不會說的日本遺孤，會得到中國人的諒解和支援嗎？諒解我的唐突和僭越，支援我的構想和藍圖。我等待著你們的答案，並隨時準備向你們道歉。
        道歉的話我一定會說，但中國的未來卻關係到我自身的命運，我沒有理由不想讓中國變得更美麗和富裕。那麼，我許下一個心願，到中國人均GDP3萬美元的時候，我再來鄭重的向諸位道歉，你們看好不好？這樣的話，也許可以稍微彌補一點我內心的愧疚和遺憾。
         但無論如何，日本的好東西我替你們拿過來了，你們喜歡也罷，不喜歡也罷。讓歷史老人帶著我們大傢伙一道去迎接明天的太陽，明天的太陽一定會照耀出神州的絕代風華。
      
